경북대학교 데이터기반지능형모빌리티ICT연구센터 규정
제정 2024. 9. 27. 규정 제2710호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 과학기술정보통신부의 「대학ICT연구센터육성사업」에 선정되어 당 사업의 운영을 위하여 설립된 경북대학교 「데이터기반지능형모빌리티ICT연구센터」(이하 ‘센터’라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 센터는 다음 각 호의 사업를 수행한다.
1. 센터 지정과제 연구
2. 연구성과 사업화
3. 데이터 기반 및 지능형 모빌리티 관련 기술에 대한 산·학·연 협동을 통한 공동 연구
4. 센터 지정과제 및 연구성과에 관련된 산·학·연 인력의 교육
5. 산·학·연 국내외 학술 세미나 개최
6. 정기간행물의 발간 및 연구결과물 출판
7. 기타 센터의 목적 달성을 위하여 필요한 사업
제2장 조직 및 구성
제3조(조직) ① 센터에는 기술개발지원부, 산학협력부, 인력양성부를 둔다.
② 기술개발지원부는 본 센터의 과제 수행에 필요한 원천 기술을 연구, 개발하는 업무를 담당한다.
③ 산학협력부는 산업체 및 주요 협력 기관과의 협력 추진 및 협업성과를 관리하고, 산학과제 수요조사 및 추진을 위한 업무를 담당한다.
④ 인력양성부는 센터에 참여하는 연구원 및 연구보조원의 국내 유관기관 인턴십 및 기업가정신 교육을 지원하며, 센터에서 추진하는 학생 창의자율과제 수행을 위한 업무를 담당한다.
⑤ 각 부는 필요시 세부 업무추진팀을 설치할 수 있다.
제4조(구성) ① 센터에는 센터장 1인, 각 부에 부장 1인을 둔다.
② 센터장은 본교 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 센터를 대표하며 그 업무를 총괄한다.
③ 각 부장은 센터 연구원 중에서 센터장이 임명하며, 각 부의 소관 사항을 관장한다.
④ 임원의 임기는 「경북대학교 교원 보직 임용 규정」에 의한다.
제5조(연구원 등) ① 센터에는 산학협력초빙교수, 연구초빙교수, 전임연구원, 박사후연구원, 연구보조원 및 행정직원을 둘 수 있다.
② 산학협력초빙교수는 박사학위 취득 후 관련분야의 연구사업에 참여한 실무경험자로서 「경북대학교 기금교수 등 임용 규정」에 따라 센터장의 제청으로 총장이 임명하고, 산학협력초빙교수의 자격, 임용, 임무 및 권리, 보수, 증명 등에 관한 사항은 위 규정에 따른다.
③ 연구초빙교수는 박사학위 취득 후 관련분야의 연구사업에 참여한 실무경험자로서 「경북대학교 기금교수 등 임용 규정」에 따라 센터장의 제청으로 총장이 임명하고 연구초빙교수의 자격, 임용, 임무 및 권리, 보수, 증명 등에 관한 사항은 위 규정에 따른다.
④ 전임연구원은 강사 이상의 자격을 갖춘 전문연구인력 중에서 센터장이 임명한다.
⑤ 박사후연구원은 관련분야의 연구사업에 참여할 수 있는 박사학위 취득자로서 센터장이 임명한다.
⑥ 연구보조원은 센터사업에 참여하는 학사⋅석사⋅박사과정 학생으로서 각 핵심연구원 및 그룹장의 추천으로 센터장이 임명한다.
⑦ 센터 운영에 필요한 연구원 및 행정직원의 자격, 고용절차, 복무 및 보수조건은 센터장이 따로 정할 수 있다.
⑧ 센터참여 연구원의 충원 및 교체는 센터장이 발의하고, 운영위원회의 심의⋅의결을 거쳐 충원 및 교체한다.
제3장 운영위원회
제6조(구성 및 회의) ① 센터의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
② 운영위원회는 위원장 1인을 포함하여, 본교 교원 및 산·학·연 전문가 중에서 센터장이 임명하는 3인 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 센터장이 된다.
③ 위원의 임기는 1년으로 하고 연임할 수 있다.
④ 센터의 효율적인 운영을 위하여 운영위원회의 의결을 거쳐 운영위원회 산하에 새로운 위원회를 신설하거나 폐쇄할 수 있다.
⑤ 위원장은 다음 각 호의 경우 운영위원회를 소집한다.
1. 위원장이 운영위원회의 심의가 필요하다고 판단한 경우
2. 재적위원 3분의 1이상의 요청이 있는 경우
⑥ 운영위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(심의사항) 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 센터의 조직 및 운영체계 등 기본정책 수립에 관한 사항
2. 주요 사업과제의 선정 및 조정에 관한 사항
3. 연구원 등의 임명에 관한 사항
4. 예산 및 결산 기타 회계에 관한 주요사항
5. 센터 규정의 개ㆍ폐에 관한 사항
6. 기타 센터 운영에 관한 주요사항
제4장 성과관리위원회
제8조(구성 및 회의) ① 센터의 성과 관리 및 개선에 관한 사항을 심의하기 위하여 성과관리위원회(이하 ‘관리위원회’라 한다)를 두고, 센터장을 위원장으로 한다.
② 관리위원회는 센터장이 임명하는 협력기관 및 기업 추천 전문가 중에서 3명 이내의 위원으로 구성한다.
③ 위원의 임기는 1년으로 하고 연임할 수 있다.
④ 위원장은 다음 각 호의 경우 관리위원회를 소집한다.
1. 위원장이 관리위원회의 심의가 필요하다고 판단한 경우
2. 재적위원 3분의 1이상의 요청이 있는 경우
⑤ 관리위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제9조(심의사항) 관리위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 연구목표 설정
2. 연구성과 평가 및 개선방안
3. 사업화 방안
4. 기타 센터의 목적달성을 위하여 필요한 사항
제5장 재정
제10조(재정) 센터의 재정은 각종 보조금, 연구비, 지원금, 연구용역비 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
제11조(회계연도) 센터의 회계연도는 사업 협약에 준하며, 회계 및 예산관리에 관한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정할 수 있다.
제6장 보칙
제12조(운영세칙) 기타 운영에 필요한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정할 수 있다.
부    칙(규정 제2710호, 2024. 9. 27.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.