경북대학교 연구윤리 규정
제정 2022. 12. 19. 규정 제2563호
제1장 총칙
제1조(목적) ① 이 규정은 「국가연구개발혁신법 시행령」 제58조에서 위임된 사항을 반영하여 본교에서 수행되는 연구 활동에서 연구자가 준수해야 할 연구윤리의 원칙과 대학의 연구윤리 체계를 확립하는데 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(정의) “연구자”란 「학술진흥법」 제2조 제5호에서 규정한 연구자를 말한다.
제3조(적용범위) 이 규정은 연구과제 제안, 과제 수행, 과제 결과 보고 및 발표, 연구과제심사·평가행위 등 본교에서 이루어지는 모든 연구 활동 및 이와 직·간접적으로 관련 있는 모든 자에 대하여 적용한다.
제4조(연구자의 권리) ① 연구자는 자유롭게 연구 주제를 정하여 수행하고 결과를 발표할 권리를 가진다.
② 연구자는 헌법상 보장된 학문의 자유와 표현의 자유, 사상의 자유를 충분히 누릴 수 있어야 하며, 대학은 부당한 압력과 영향력 행사로부터 연구자를 보호하여 자유로운 연구 활동을 보장하여야 한다.
제5조(연구자의 책무) ① 연구자는 새로운 학술적 결과를 발표하여 학문 발전에 기여하여야 하며, 자신의 연구가 세계와 국가, 학계에 끼치는 영향이 지대함을 인식하고 사회적 기대에 부응하도록 노력하여야 한다.
  ② 연구자는 연구의 전(全) 과정에서 법령을 엄격히 준수하고 연구윤리 의무를 다 하여야 한다.
제2장 연구의 진실성 보호 및 관리
제6조(연구의 진실성) ① 연구자는 학문적 양심을 바탕으로 모든 연구개발 활동을 정직하고 투명하게 수행하여야 한다.
② 연구자는 연구비의 신청과 수주, 계약의 체결, 연구비 집행에서 관련 법규를 엄격히 준수하여 청렴의 의무를 다하여야 한다.
③ 연구자는 연구 원자료 및 연구자료의 획득 과정 등 연구 내용과 그 중요성에 관해 연구노트에 객관적이고 정확하게 기록하여야 한다.
④ 연구자는 연구결과물을 발표할 경우 저자의 표시는 연구 기여도 등에 따라 정당하게 저자를 표시해야 한다.
⑤ 연구자는 자신 및 타인의 저작물 활용 시 적절한 방법으로 출처를 밝히는 등 선행 연구자의 업적을 인정하고 존중하여야 한다.
⑥ 연구자는 「경북대학교 연구진실성위원회 규정」제10조(연구부정행위의 범위)를 인지하고 연구부정행위가 발생하지 않도록 충분한 주의를 기울여야 한다.
⑦ 연구자는 인간이나 동물을 대상으로 하는 연구를 수행하는 경우 관련 위원회로부터 연구수행 전 심의·승인을 득하여야 한다.
⑧ 연구자는 「연구실 안전환경 조성에 관한 법률」을 준수하여야 한다.
⑨ 연구자는 연구와 관련된 이해상충 성립 가능성을 파악하여야 하며, 가능성이 있다고 판단되는 경우 이를 적극적으로 회피하거나 관리하여 연구 투명성을 확보해야 한다.
⑩ 연구자는 연구에 참여하는 참여연구원의 인격과 권리를 존중하고 동등하게 대우해야 하며, 연구 기여도에 따라 연구성과 및 자원을 적절하게 배분하여야 한다.
제7조(연구자료의 기록 및 연구결과의 도출) ① 연구자는 연구 원자료 및 연구자료를 허위로 만들거나 임의로 변형, 삭제 또는 누락하지 않도록 관리하여야 하며, 정확하고 검증된 연구자료(실험의 재료·과정·결과, 관찰·현장조사·설문조사 결과 등 원자료인 연구데이터와 이를 처리한 2차 자료)에 의거하여 연구를 수행하고 진실에 부합하는 연구결과를 도출하여야 한다.
② 모든 연구자료는 정확히 보고되어야 하고 해석 및 확인이 가능하도록 명확하게 기록, 처리 및 보존되어야 한다.
제8조(연구성과의 사용) ① 연구자는 연구계획서, 연구문헌 등을 작성함에 있어 원칙적으로 자신의 연구 아이디어, 연구데이터 및 문장을 사용하여야 한다.
② 연구자는 타인의 연구 아이디어, 연구데이터, 연구저서 등을 사용하는 경우 정확한 출처표시 또는 인용표시를 하여야 한다.
③ 연구자는 이미 게재·출간된 자신의 논문이나 저서의 전부 또는 일부를 정확한 출처 및 인용 표시 없이 동일 언어 또는 다른 언어로 중복하여 게재·출간하여서는 아니된다.
제9조(연구결과 활용) 연구자는 연구결과를 공표하고 활용할 때 자신의 학문적 양심에 부합하도록 하여야 하며, 특히 외부의 평판 제고나 연구비 확보 등을 위해 연구결과를 왜곡하거나 과장하지 말아야 한다.
제3장 학술지 투고, 학회참석 등 학문교류
제10조(연구결과 발표의 원칙) ① 연구자는 자신의 연구결과를 발표함에 있어 정확하고 진실하게 서술하여야 한다.
② 연구자는 연구를 발표하기 전 자신의 연구가 사회에 미칠 영향을 자각하고 전문가로서 책임을 다하여야 한다.
제11조(저자의 표시) ① 연구자는 연구 계획, 개념 정립, 연구수행, 결과 분석 및 작성 등 연구활동에 학술적·기술적 기여를 한 연구자들을 저자로 표시하여야 한다.
② 연구자는 연구활동에 학술적·기술적 기여를 한 사람을 정당한 이유 없이 저자 자격을 부여하지 않거나, 학술적·기술적 기여를 하지 않은 사람을 감사의 표시 또는 예우 등의 이유로 저자에 포함시켜서는 아니된다.
③ 저자표시 순서는 연구 기여도 및 해당 전공분야의 특성과 관행에 따라 공정하게 결정하여야 한다.
④ 연구자는 저자 이외에 연구데이터·자료의 수집, 입력 또는 다른 언어로의 번역 등 연구에 직·간접적으로 기여한 주체에 대하여 사사를 표하는 주에 그 내용을 적시할 수 있다.
제12조(저자의 소속기관 표시) 연구결과 발표자의 소속은 실험 및 집필 등 연구를 수행할 당시의 소속으로 표시하여야 한다. 다만, 이와 다른 관행이 통용되는 분야에서는 그 관행을 따를 수 있다.
제13조(특수관계인의 저자표시) ① 연구자는 미성년자(만 19세미만) 또는 가족(배우자, 자녀 등 4촌 이내)(이하 “특수관계인”이라 한다)과의 공동 연구 발표 및 논문 공저 시 저자의 자격을 갖추지 않은 자를 저자로 포함시켜서는 아니된다.
② 연구자는 특수관계인과 공동으로 논문을 발표하고자 할 때 사전에 <서식 1>을 대학에 제출하여야 한다. <서식 1>
③ 대학은 소속 연구자와 특수관계인 간의 공저 논문들에 대한 사항을 정기적으로 관리하여야 한다.
제14조(국가연구개발사업 보안관리) 연구자는 국가연구개발사업 수행과 관련하여 보안이 요구되는 주요 정보자료, 연구 성과 등이 무단으로 유출되지 아니하도록 하여야 한다.
제15조(국제교류에서 정보의 보호) ① 연구자는 해외연구자 또는 해외연구개발기관과 공동연구를 수행하거나 상호 업무를 통한 결과 발표, 자문 등을 제공할 때 다음 각 호의 사항을 지켜야 한다.
1. 연구자는 해외연구자와 해외연구개발기관이 공동연구나 상호 업무협조를 수행함에 있어 취득한 정보에 대해서는 비밀을 유지하도록 하여야 한다.
2. 「산업기술의 유출방지 및 보호에 관한 법률」제9조의 규정에 따라 지정된 국가핵심기술 관련 과제 또는 「국가연구개발혁신법」제21조제2항에 따른 보안과제인 경우에는 연구자는 연구진행과정에서 해외기관에 제공되는 연구자료 및 산출물 등 대해 검토와 승인의 과정을 거쳐야 한다.
제4장 이해충돌 예방 및 관리
제16조(정의) ‘이해충돌’이란 연구자가 공적(公的) 업무에 해당하는 연구개발 활동을 수행함에 있어서 연구자의 사적(私的) 이해관계가 관련되어 공정하고 청렴한 연구개발 활동이 저해되거나 저해될 우려가 있는 상황을 말한다.
제17조(이해충돌의 회피 의무) ① 연구자는 사적 이해관계에 영향을 받지 아니하고 직무를 공정하고 청렴하게 수행하여야 한다.
② 연구자는 사적 이해관계를 위해 연구 진실성을 해치거나 연구 결과를 왜곡하지 않아야 한다.
③ 연구자는 직무수행과 관련하여 공평무사하게 처신하고 직무관련자를 우대하거나 차별하여서는 아니된다.
④ 연구자는 사적 이해관계로 인하여 공정하고 청렴한 직무수행이 곤란하다고 판단하는 경우에는 직무수행을 회피하는 등 이해충돌을 방지하여야 한다.
⑤ 연구자는 특수관계인과 공동으로 논문을 발표하거나 특수관계인을 연구에 참여시키고자 하는 경우 사전 신고 또는 승인을 득하여야 한다. 특수관계인의 연구참여는 「경북대학교 배우자･직계가족 등의 연구참여에 관한 업무처리지침」을 따른다.
제18조(이해충돌의 관리 의무) ① 대학은 연구자가 연구개발 이해충돌로 인하여 공정하고 청렴한 직무수행에 지장을 주지 아니하도록 이해충돌을 효과적으로 확인･관리하기 위한 조치를 하여야 한다.
② 대학은 연구개발 이해충돌을 예방･관리함에 있어 연구자의 다양한 직무 수행을 위축시키거나 과도한 규제로 자율성과 창의성을 저해하지 않도록 유의하고 연구자의 의견을 수렴하고 이를 반영하도록 노력하여야 한다.
③ 대학은 연구자가 위반행위 신고와 같은 이해충돌 예방 조치를 함으로써 불이익을 당하지 아니하도록 적절한 보호조치를 하여야 한다.
제5장 인간 대상 연구
제19조(인간 대상 연구의 원칙) ① 인간을 대상으로 하는 연구는 「생명윤리 및 안전에 관한 법률」 및 「경북대학교 생명윤리심의위원회 규정」등 관련 법령에 따라 수행되어야 한다.
② 연구자는 연구대상자의 인권과 인격적 존엄성을 항상 보호해야 하며, 특정 개인이나 단체에 대한 편견 없이 공정하게 대우할 의무가 있다.
③ 연구자는 연구대상자의 자발적인 동의를 얻어야 하며, 연구대상자는 거부할 권리와 연구가 진행되는 동안 언제든지 중단할 권리를 갖는다.
④ 연구자는 연구대상자의 편익을 최대화시키고 미치는 위험을 최소화하기 위하여 모든 노력을 강구하여야 한다.
⑤ 연구자는 연구대상자가 자율적인 의사 결정에 부당한 영향을 받지 않도록 권리를 존중하여야 한다.
⑥ 연구자는 취약한 계층에 속하는 연구대상자의 동의과정이나 위험 등과 관련하여 추가적인 보호장치를 마련하여야 한다.
제20조(고지 동의 의무) ① 연구자는 연구의 목적, 내용, 방법, 연구와 관련하여 법적으로 보장된 피험자의 권리, 있을 수 있는 위험과 이익 등에 대하여 충분히 설명한 후 연구대상자의 자발적인 동의를 얻어야  한다.
② 연구대상자의 동의는 본교 생명윤리심의위원회가 정한 절차와 규정에 따라 문서화하여야 한다. 단, 이해 능력, 의사표현 능력의 결여로 그의 동의를 받을 수 없을 때에는 연구대상자의 친권자, 배우자 등 적법하게 연구대상자를 대리할 수 있는 자의 동의서로 대체할 수 있다.
③ 연구자는 연구나 시험과정에서 제기될 수 있는 연구대상자의 질문에 알기 쉬운 말로 성실하게 답변하여야 한다.
제21조(연구대상자 보호) ① 연구대상자의 사생활과 개인정보는 보호되어야 한다.
② 연구자는 연구대상자로부터 얻은 연구데이터의 비밀유지에 대한 안전장치를 마련하고, 비밀을 유지하여야 하며 비밀유지가 어려울 경우 발생할 수 있는 피해 및 결과를 연구대상자에게 충분히 설명하여야 한다.
제22조(생명윤리위원회의 심의) ① 인간 대상 연구는 정해진 절차에 따라 본교 생명윤리심의위원회의 사전 승인을 받은 후 시작하여야 한다.
② 생명윤리심의위원회는 적절한 절차에 따라 독립적으로 심의하고 연구과정을 감독하여야 한다.
제6장 동물 실험
제23조(동물실험의 원칙) 동물을 대상으로 하는 연구는 「경북대학교 동물실험윤리위원회 규정」등 관련 법령에 따라 수행되어야 하며, 연구자는 실험동물의 건강과 복지를 옹호하여야 하고, 다음 각 호의 원칙들을 준수하여 과학적이고 윤리적으로 수행하여야 한다.
1. 대체원칙: 비동물 모형을 사용하거나 가급적 하등동물을 사용함
2. 감소원칙: 실험동물의 개체수를 줄이는 다양한 방법을 활용함
3. 고통완화 및 환경 개선원칙: 불필요한 통증과 고통을 제거하거나 축소함
제24조(윤리적인 동물 실험) ① 연구자는 실험동물의 고통과 괴로움, 불편함을 최소화하기 위하여 안정제 및 진통제를 적절히 사용하여야 하며, 완화될 수 없는 고통이나 만성적이며 심각한 질병이 예상되는 경우에는 실험동물을 고통 없이 안락사하여야 한다.
② 연구자는 실험동물을 적절하게 사육･관리하는 등 실험동물의 권리 보호를 위해 노력하여야 하며, 유해 물질을 실험동물에 사용할 경우 사전 허가를 받고 실험과정에서 피해가 가지 않도록 관리하여야 한다.
제25조(동물실험윤리위원회의 심의) ① 동물실험을 진행하기 위해서는 실험동물의 건강과 복지를 위하여 정해진 절차에 따라 본교 동물실험윤리위원회의 사전 심의와 승인을 받은 후 시작하여야 한다.
② 동물실험윤리위원회는 적절한 절차에 따라 독립적으로 심의하고 연구과정을 감독하여야 한다.
제7장 건전한 연구실 문화 조성
제26조(연구자 권익보호) ① 연구자는 다른 사람의 인격권을 보장하며 권리와 인격을 침해하는 일이 발생하지 않도록 하여야 한다.
② 연구자는 연구에 참여하는 참여연구원의 인권 보호, 권익향상 및 복지 등에 관심을 기울여야 하고, 그들의 성별, 나이, 종교, 출신 지역, 성적 취향 등에 따른 차별없이 동등하게 대우하여야 하며, 참여연구원에게 공정하게 연구성과 및 자원을 배분하여야 한다.
③ 대학은 연구자의 인권 보호 및 권익 향상을 위하여 노력하여야 하고, 성희롱･성폭력, 부당한 위력행사 및 그 밖에 권익침해에 대한 예방 및 대응을 위한 지원체계 마련을 통하여 연구자가 안전하게 연구할 수 있는 환경을 조성하여야 한다.
제27조(연구자 상호관계의 공정성 및 갈등 관리) ① 연구자는 연구원 상호 간 역할에 대한 공감대 형성 및 상호신뢰를 바탕으로 협력적 연구문화 조성을 위해 노력하여야 한다.
② 연구자는 다른 연구자와 공동연구를 수행할 경우에 역할과 상호관계를 분명히 하고 그에 따른 책임을 다 하여야 하며, 필요 시 협력관계에서 각자의 역할, 데이터수집･저장･공유의 방법 등을 포함한 연구실 지침을 문서화할 수 있다.
제28조(연구실 내 소통 및 자율성 강화) ① 연구자는 연구를 진행하는 동안 연구에 참여하는 참여연구원의 연구가 창의적으로 이루어지도록 성실히 지도하여야 한다.
② 연구자는 연구에 참여하는 참여연구원의 연구 수행기간 동안 참여와 소통을 통한 의견 개진을 보장하여 연구실의 지속적인 발전을 견인하기 위해 노력하여야 한다.
제29조(연구자 안전 및 건강 보호) ① 연구자는 연구 수행과 관련된 연구실의 안전 업무를 총괄하며, 연구 수행 시 안전을 위협하는 제반 사항에 대해 필요한 예방 조치를 취하여야 한다.
② 대학은 연구자가 연구를 안전하게 수행할 수 있도록 기본적인 안전관리를 위한 시설을 갖추어야 한다.
제8장 연구윤리 교육
제30조(연구윤리 교육) ① 대학은 연구자 및 관련 직무 담당자등의 연구윤리 의식 함양을 위하여 다양한 방법으로 연구윤리 교육을 실시하여야 한다. 
② 대학은 연구윤리 교육을 위하여 연구윤리 강사진의 확보, 연구윤리 교육자료의 개발 등 지원 방안을 마련하여야 한다.
제31조(연구자의 책무) ① 연구자는 본 연구윤리규정의 내용을 숙지하고 이를 준수하여야 한다.
② 연구자는 대학에서 제공하는 연구윤리교육에 적극적으로 참여하여야 하고, 연구자의 지도학생이나 연구에 참여하는 참여연구원으로 하여금 이에 참여하도록 지도하여야 한다.
③ 연구자는 동료 연구자나 연구에 참여하는 참여연구원 및 지도학생이 연구윤리 의무 위반의 소지가 있는 행위를 할 때에는 지체 없이 이를 바로잡도록 노력해야 하며, 필요시 연구윤리 교육의 참여를 권장하여야 한다.
제32조(연구윤리교육의 내용) 연구윤리교육은 본 연구윤리규정을 기본으로 하되, 전공분야별 특수성을 고려하고, 구체적 사례와 방법을 포함하여야 한다.
부    칙(규정 제2563호, 2022. 12. 19.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
<서식 1>

특수관계인의 논문 공저 시 사전 공개 양식
□ 연구과제 개요(연구계획서 기준)

과제명

연구기간
~
연구책임자
연구비지원
 지원기관
지원액
                                 원
 ※ 별도로 연구비를 지원받은 과제가 아니면 기재하지 않음
참여연구원
참여연구원 A(성명/소속기관/부서명/직위)
참여연구원 B(성명/소속기관/부서명/직위)
특수관계인(성명/소속기관/부서명/직위)
□ 특수관계인의 유형(해당하는 모든 란에 √표시)

가족 (4촌 이내)
미성년자
배우자
자녀
기타
지인 자녀
R&E프로그램 참여자
기타
□ 특수관계인과의 공저 논문 발표 계획

학술대회 (Conference)
학술지 (Journal)
국내
국외
국내
국외
<    >
<    >
<    >
<    >
<발표 예정 학술대회 개요>
-학술대회명 :
-발표논문명 :
-개최지 및 개최기간 :
-참여저자 :
<게재 예정 학술지 개요>
-학술지명 :
-논문명 :
-논문 투고 예정일 :
-참여저자 :
□ 특수관계인이 상기 논문의 저자로 포함되어야 하는 사유
 ※ 특수관계인이 상기 논문 성과 창출에 어떤 기여를 했는지 위주로 기술

□ 연구추진 단계별로 기여한 사항 기술(요약)

구분
연구기획
연구수행
원고초안작성
최종원고확정
(연구 설계,작업의 개념
정립 등)
(연구데이터 수집/분석/해석,기본 원고 작성 등)
(중요한 내용을 초안하거나
비판적으로 개정)
(논문 최종 검토 및 승인)
저자 A
저자 B
특수관계인
  ※ 주의사항 : 저자 요건을 갖춘 개인만 기재. 즉 저자 표시 대상 개인과 연구과제 계획서에 표기된 참여연구원이 일치할 필요 없음.
□ 저자별 기여율 산출 및 확인 내역

구분
연구기획
연구수행
원고초안
작성
최종원고
확정
전체
기여도
확인
서명
저자 A
( )%
( )%
( )%
( )%
( )%
저자 B
( )%
( )%
( )%
( )%
( )%
특수관계인
( )%
( )%
( )%
( )%
( )%
계
30%(*)
40%(*)
20%(*)
10%(*)
100%(*)
  * 항목별(연구추진 단계별)기여율 가중치는 연구기관이나 연구과제의 특성에 따라 조정 가능함
□ 연구윤리 확인내용 (예시)

항목
내용 (예시)
저자 임의변경과
부정한 추가 방지
 저자 일동은 저자 기여도 등을 감안하여 제1저자는 저자A, 공저자는 저자B,
 저자C(특수관계인)임을 확인합니다.
표절 및 이중게재 방지
 표와 그림은 저자 B에 의해 주로 작성되었습니다.
 표절 검사 프로그램 결과는 저자 C에 의해 작성되었습니다.
 어떤 문장, 문단도 무단으로 표절한 부분이 없음을 확인합니다.
번역을 이용한
표절의 방지
 논문 제목, 키워드, 주요 변수, 가설, 연구모형의 독창성을 보증합니다.
 한글 초록과 영문 Absreact 모두 연구결과를 바탕으로 작성했습니다.
 영문 번역 이전의 한글 원고로도 표절 검사 이상 없음을 확인합니다.
실증분석 연구윤리
위반 방지
 실증분석에 사용된 원본 데이터는 잘 보관하고 있습니다.
 표와 그림에 사용된 자료의 출처를 잘 표기하였습니다.
짜깁기 표절 방지
 본 보고서와 가장 유사한 선행 연구는 (      )입니다.
 아이디어 제안은 저자 A가 하였고, 이를 저자 C가 보완하였습니다.

                                         2022년   월   일
                                  위 내용이 모두 사실임을 확약합니다.

저자 성명
저자 A
저자 B
특수관계인
확인 서명