경북대학교 인문사회융합인재양성사업단 규정
제정 2024. 7. 26. 규정 제2694호
제1조(목적) 이 규정은 교육부에서 주관하는 「인문사회 융합인재 양성사업(HUSS)」의 수행을 위하여 설치하는 경북대학교 인문사회융합인재양성사업단(이하 “사업단”이라 한다)의 구성 및 운영에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(단장 등) ① 사업단에는 사업단장(이하 “단장”이라 한다)을 둔다. 단장은 사업단에 참여하는 대학(원)소속의 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다. 단, 총장은 사업 종료 이후 사업단 정리 및 결산을 위해 단장 임기를 연장할 수 있다.
② 단장을 보좌하기 위하여 참여학과(부)의 전임교원 중에서 부단장(2인)을 둘 수 있으며, 단장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다.
③ 단장은 사업단을 대표하여 제반 업무를 총괄한다.
제3조(조직) ① 사업단은 원활한 사업수행을 위하여 융합교육부, 대외협력부, 사무국을 둔다.
② 융합교육부는 융합전공을 개발하고, 교과과정 및 비교과프로그램을 운영한다.
③ 대외협력부는 컨소시엄 대학과의 업무협력 및 공유체제 구축 업무를 수행한다.
④ 사무국은 연구교수와 연구원 및 행정직원으로 구성되며, 사업단의 행정업무를 수행한다.
⑤ 사업비로 운영하는 연구교수 및 사업 전담 직원의 보수 및 복무에 관한 사항은 별도의 지침으로 따로 정한다.
제4조(기능) 사업단은 다음 각호의 사항을 수행한다.
1. 지방 시대에서의 지역가치 창출 인문사회 융합인재 양성 컨소시엄 간 인력양성체계 구축
2. 지방 시대에서의 지역가치 창출 인문사회 융합인재 양성 교육과정 개발 및 운영
3. 지방 시대에서의 지역가치 창출 인문사회 융합인재 양성 비교과 프로그램 개발 및 운영
4. 지방 시대에서의 지역가치 창출 인문사회 융합인재 양성 교육인프라 구축 및 관리
5. 사업단 세부 사업계획 수립 및 사업 추진
6. 사업단 성과 홍보 및 사업비 사용 보고
7. 사업단 사업의 평가 및 성과 환류
8. 기타 사업 추진에 관한 업무 등
제5조(운영위원회) ① 사업단의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
② 운영위원회는 위원장을 포함하여 12인 내외로 구성하며 단장을 위원장으로 한다.
③ 위원은 단장, 부단장, 기획처장을 당연직 위원으로 하며, 그 외 위원은 단장이 임명하되, 위원의 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다.
④ 운영위원회 회의는 학기당 1회 개최를 원칙으로 하며 그 외 위원장 또는 위원 중 과반의 요청에 따라 수시로 개최할 수 있다.
⑤ 운영위원회 회의는 재적 위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑥ 운영위원회는 다음 각호의 사항을 심의한다.
1. 사업과 관련한 학내 규정 및 지침 수정
2. 사업 추진을 위한 정책 수립 및 지원
3. 사업단 관련 교육과정 운영 지원에 관한 사항
4. 사업단 기획, 운영 및 성과관리에 관한 사항
5. 사업단 교육인프라 구축 및 운영에 대한 사항
6. 기타 사업단 운영·지원에 관하여 필요한 사항
제6조(교육과정심의위원회) ① 사업단이 수행하는 교육과정의 수립, 개편 및 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 교육과정심의위원회를 둔다.
② 교육과정심의위원회는 위원장을 포함하여 10인 이내로 구성하며 단장을 위원장으로 한다.
③ 위원은 부단장, 교무처장, 참여학과(부)의 장을 당연직으로 하며 그 외 위원은 위원장이 위촉할 수 있다. 위원장을 제외한 위원의 임기는 1년으로 하되, 연임할 수 있다.
④ 교육과정심의위원회 회의는 연 1회 개최를 원칙으로 하며, 위원장 또는 위원 중 과반의 요청에 따라 수시로 개최할 수 있다.
⑤ 교육과정심의위원회 회의는 재적 위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑥ 교육과정심의위원회는 다음 각호의 사항을 심의한다.
1. 융합전공 교과목 등과 관련한 교육과정 수립, 개편 및 운영에 대한 사항
2. 사업단의 교과과정 운영과 관련한 규정의 정비 및 협의
3. 지자체 및 관련 외부 기관 수요조사 기반 교과목 및 비교과 프로그램 개발 및 운영에 대한 사항
4. 기타 사업단의 교육과정 운영에 관한 사항
제7조(자체평가위원회) ① 사업단이 수행하는 교육과정 등의 평가에 관한 사항을 심의하기 위하여 자체평가위원회를 둔다.
② 자체평가위원회는 단장과 부단장을 포함하여 교내‧외 인사 10인 이내로 구성하며 단장을 위원장으로 한다.
③ 위원은 참여 단과대학의 부학장 및 사업단 연구교수를 당연직으로 하며 위원장이 교내외 유관분야 전문가를 위원으로 위촉할 수 있다. 위원장을 제외한 위원의 임기는 1년으로 하되, 연임할 수 있다.
④ 자체평가위원회 회의는 연 1회 개최를 원칙으로 하며, 위원장 또는 위원 중 과반의 요청에 따라 수시로 개최할 수 있다.
⑤ 자체평가위원회는 다음 각호의 업무를 심의한다.
1. 사업단에서 수행하는 교육과정과 프로그램 운영 계획 및 상황을 수시 혹은 정기로 평가
2. 사업단 성과의 평가 및 환류
3. 기타 사업 운영의 사회 확산 관련 자문
제8조(재정 및 회계연도 등) ① 사업단의 재정은 국고지원금, 지방자치단체 지원금, 기타 수입금 등의 재원으로 충당한다.
② 회계연도는 교육부의 「지방 시대에서의 지역가치 창출 인문사회 융합인재 양성사업」협약에 따른 사업연도와 같다. 다만, 재원의 성격에 따라 사업비 지원기관과의 협약에 따라 사업연도를 달리할 수 있다.
③ 사업단의 사업비 집행 및 관리에 관한 세부 사항은 「지방 시대에서의 지역가치 창출 인문사회 융합인재 양성사업 사업비 집행 및 관리지침」을 적용하되, 지침에서 정하지 않은 사항은 보조금의 관리에 관한 법률 및 기타 예산 회계 관계 규정을 준용한다.
제9조(운영세칙) 이 규정에 명시되지 않은 세부 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 단장이 별도로 정한다.
부    칙(규정 제2694호, 2024. 7. 26.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.