경북대학교 과학기술대학공동훈련센터 규정

제정 2023. 9. 22. 규정 제2620호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 전문화된 교육을 통하여 산업현장에서 요구하는 직무능력을 갖춘 실무인재를 양성하여 국가산업발전에 기여하기 위해 설립한 경북대학교 과학기술대학공동훈련센터(이하 “공동훈련센터”라 한다)의 조직과 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 공동훈련센터는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 공동훈련센터 소속 계약학과 교육운영 시스템 구축(교과과정 구축, 교과목 개발, 발전전략 수립 등) 지원
2. 일학습병행 경력개발 고도화 과정 프로그램 개발 및 운영
3. 계약학과의 개설 및 운영
4. 직무능력 향상을 위한 프로그램 개발 및 운영
5. 학습기업 및 학습근로자의 학습 지원
6. 그 밖의 산업현장에 필요한 전문화된 교육과정 개발 및 운영
7. 기타 공동훈련센터의 목적달성을 위하여 센터장이 필요하다고 인정하는 사업 및 업무
제3조(적용범위) 본교 일학습병행공동훈련센터 운영에 관하여 법령 및 다른 규정에 특별히 정한 것을 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 의한다.
제2장 조직 및 구성
제4조(조직) ① 공동훈련센터에는 센터장, 총괄교수, 운영지원팀을 둔다.
② 센터장은 센터업무 총괄, 직원 관리, 공동훈련센터 관련 대외업무 및 그밖에 총장으로부터 위임받은 업무를 담당하고 사업단을 대표한다.
③ 총괄교수는 훈련과정 신규기업 발굴 총괄, 학습도구 개발 총괄, 기업지원 총괄, 강사관리 총괄 업무 및 그밖에 총장으로부터 위임받은 업무를 담당하고 센터장의 직무를 보좌한다.
④ 운영지원팀은 팀장과 팀원으로 구성하며 효과적인 사업단 운영을 위하여 사업관리 (보고 및 전담대응), 사업비 지출 및 정산, 학습기업의 OJT 운영 관리, 학습기업 및 학습근로자 지원, 공동훈련센터의 행정업무를 담당한다.
제5조(구성 등) ① 공동훈련센터에는 센터장, 총괄교수, 운영지원팀장, 전담인력을 두고 사업의 원활한 운영을 위해 겸임직원이 업무를 수행할 수 있다.
  ② 센터장은 모체학과의 전임교원 중 과학기술대학장의 추천으로 총장이 임명한다.
  ③ 총괄교수는 센터장의 업무를 보조하기 위해 모체학과의 전임교원 중 센터장이 임명한다.
④ 운영지원팀장은 전담인력 중 센터장이 임명한다.
⑤ 전담인력은 공동훈련센터의 업무수행을 위해 사업비로 보수를 지급하는 인력을 지칭하며 공동훈련센터 운영에 관한 업무를 수행하고 전담인력의 임면, 보수, 복무 등에 관한 사항은 센터장이 따로 정한다.
제6조(계약교수 등) ① 공동훈련센터에는 계약교수, 겸임연구원, 객원연구원, 보조연구원, 연구원, 행정원 등을 둘 수 있다.
② 계약교수는 공동훈련센터 운영위원회에서 공개채용 과정을 거쳐 센터장이 임명한다.
③ 겸임연구원은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 위촉한다.
④ 객원연구원은 타 대학 교수 또는 관련기관 연구원급 이상의 연구자 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 위촉한다.
⑤ 보조연구원은 사업단 사업에 참여하는 석·박사과정 학생 중에서 센터장이 임명한다.
⑥ 연구원 및 행정원의 자격, 임용, 복무 및 보수에 관한 지침은 센터장이 별도로 정할 수 있다.
제3장 운영위원회
제7조(구성 및 회의) ① 운영위원회(이하 ‘위원회’라 한다)는 위원장을 포함하여 15인 이내로 구성한다.
  ② 위원장은 센터장, 부위원장은 총괄교수로 한다.
  ③ 위원회는 다음 각 호와 같이 구성하며 당연직 위원이 아닌 자는 센터장이 임명 또는 위촉한다.
1. 조교수 이상의 전임교원
2. 지방고용노동관서의 소속 공무원: 1인
3. 지방자치단체 관계자, 직업교육훈련 관련 전문가, 관할 교육청 공무원, 사업주단체 대표자 등 사업의 원활한 운영에 필요하다고 인정되는 사람
  ④ 위원회의 위원 중 공동훈련센터형 학습기업 및 지방고용노동관서 등 기관을 대표하는 위원의 경우에는 해당 기관의 일학습병행 사업 관련 직원이 대리 참석할 수 있다.
  ⑤ 공동훈련센터는 위원회 회의를 반기별 1회 이상 개최하여야 한다. 다만, 위원회의 장이 긴급하거나 내용이 경미하다고 인정한 경우에는 서면으로 의결할 수 있다.
  ⑥ 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석 운영위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
  ⑦ 한국산업인력공단 직원 또는 해당 공동훈련센터 사업관계자는 의결권 없는 운영위원으로 참여할 수 있다.
제8조(심의사항) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 사업계획 수립 및 변경에 관한 사항
2. 예산편성에 관한 사항
3. 일학습병행 사업과 관련된 인력 및 조직에 관한 사항
4. 그 밖에 위원회의 위원장이 필요하다고 판단하는 사항
제4장 훈련 운영
제9조(훈련직종) ① 훈련직종은 일학습병행 경력개발 고도화 사업 운영에 따라 신설될 수 있으며 모든 훈련직종은 직종별 훈련을 담당하는 계약학과에 의해 운영된다.
  ② 각 계약학과의 학과장은 모체학과(부)의 전임교원 중 과학기술대학장의 추천으로 총장이 임명한다.
  ③ 각 계약학과의 학과장은 다음 각 호의 업무를 관장한다.
1. 학과의 운영
2. 학습근로자 지도
3. 수업 운영
4. 강좌개설 및 전공교과의 강사 추천 및 관리
제10조(교육 공간) 강의실 및 실습실은 모체학과 공간을 활용하되, 유관 부서의 협조를 통해 경북대학교 내의 시설을 활용할 수 있으며, 단과대학의 공간을 해당 학과장과 협의에 의하여 활용하거나 과학기술대학장에게 요청할 수 있다.
제11조(학과별 차등지원) 학과별 학습근로자 수(수입금)의 차이에 따른 학과 운영비, 실험실습비, 강의수당 등에 차등을 둘 수 있다.
제5장 재정
제12조(재정) 공동훈련센터의 재정은 정부지원금으로 충당한다.
제13조(회계연도) 사업단의 회계연도는 사업협약에 의하며, 동 규정에 정하지 않은 사항은 보조금의 관리에 관한 법률 및 기타 예산 회계 관계 규정을 준용한다.
제6장 보칙
제14조(운영세칙) 기타 운영에 필요한 사항은 위원회의 심의를 거쳐 사업단장이 따로 정할 수 있다.
제7장 기타
제15조(준용규정) 이 규정에 명시되지 않은 사항은 본교 학칙, 관련 규정 및 지원기관의 지침 등을 준용한다.
부    칙(규정 제2620호, 2023. 9. 22.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.