경북대학교 혈관 장기 상호작용 제어연구센터 규정
제정 2020. 10. 16. 규정 제2377호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 혈관 장기 상호작용 기반의 장기 질병 기전을 규명하고, 이를 통해 질병 제어 타겟 발굴을 포함한 신약개발(R&D)의 전주기를 융합적으로 이해하는 의약과학자를 양성하며, 국민과 인류의 보건향상에 이바지하고 지역사회와 대학, 국가발전에 기여할 수 있는 대학·연구소·병원·산업체 융합연구사업을 추진하기 위하여 설립된 경북대학교 혈관 장기 상호작용 제어연구센터(이하‘연구센터’라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 연구센터는 다음 각 호의 사업를 수행한다.
1. 혈관 장기 상호작용과 관련된 의약학적 기초연구, 전임상연구 및 임상시험 시행을 위한 중개 연구
2. 산업체 및 외부기관으로부터 의뢰된 과제의 연구와 시행
3. 혈관 장기 상호작용 관련 기반기술의 산업화 촉진을 위한 연구
4. 혈관 장기 상호작용 관련 연구발표회 및 각종 세미나 개최
5. 기초과학, 의학, 약학 부문 전문가들과의 협력
6. 연구센터 목적 달성을 위한 국내외 관련기관과의 기술 협력
7. 기타 연구센터의 목적달성을 위하여 필요한 사업
제2장 조직 및 구성
제3조(조직) ① 연구센터에는 학술연구부, 인력양성부, 산학협력 지원부, 국제협력 지원부, 공동기기관리부를 둔다.
② 학술연구부는 기초연구팀, 전임상연구팀, 중개연구팀을 둘 수 있으며, 각각 혈관 장기 상호작용과 관련된 의약학적 기초연구, 전임상연구, 임상시험 시행을 위한 중개 연구 관련 업무를 담당한다.
③ 인력양성부는 혈관 장기 상호작용 관련 연구발표회 및 각종 세미나 개최, 새로운 강좌 및 교수법 개발, 사이버 강좌 관련 업무를 담당한다.
④ 산학협력 지원부는 산업체 및 외부기관과의 협력 업무를 담당하고, 산업체 및 외부기관으로부터 의뢰된 과제의 연구와 시행 관련 업무를 지원한다.
⑤ 국제협력 지원부는 국제 심포지엄 개최, 해외기관과의 공동연구, 참여 교수 및 연구원의 국외 연수 업무를 지원한다.
⑥ 공동기기관리부는 연구센터의 공동기기의 유지 보수및 관리와 관련된 업무를 담당한다.
⑦ 각 부는 필요할 경우 세부과제팀을 설치할 수 있다.
제4조(구성) ① 연구센터에는 센터장 1인, 부센터장 1인, 각 부장 1인을 둘 수 있다.
② 센터장은 본교 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 연구센터를 대표하며 그 업무를 총괄한다.
③ 센터장은 본교 조교수 이상 교원 중에서 부센터장을 임명할 수 있다. 부센터장은 센터장의 직무를 보조하며, 센터장 유고 시 그 직무를 대행한다.
④ 각 부장은 본교 조교수 이상의 교원 중에서 센터장이 임명하며, 각 부의 소관사항을 관장한다.
⑤ 각 부장은 산하의 한 개 팀장을 겸할 수 있다.
제5조(연구원 등) ① 연구센터에는 연구원, 겸임연구원, 객원연구원 및 보조연구원 등을 둘 수 있다.
② 겸임연구원은 본교 전임강사 이상의 교원 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 위촉한다.
③ 객원연구원은 타 대학의 교수 또는 관련 연구기관 등의 연구원급 이상의 연구자 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 위촉한다.
④ 보조연구원은 연구센터의 사업에 참여하는 석ㆍ박사과정 학생중에서 센터장이 임명한다.
제3장  운영위원회
제6조(구성 및 회의) ① 연구센터의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 ‘위원회’라 한다.)를 둔다.
② 위원회는 센터장, 부센터장, 각 부장 및 팀장, 본교 조교수 이상의 교원 중에서 센터장이 임명하는 6인 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 센터장이 된다.
③ 위원장은 다음 각 호의 경우 위원회를 소집한다.
  1. 위원장이 위원회의 심의가 필요하다고 판단한 경우
  2. 재적위원 3분의 1이상의 요청이 있는 경우
④ 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(심의사항) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 사업계획 및 운영
2. 예산 및 결산
3. 규정의 개정
4. 기타 연구센터의 목적달성을 위하여 필요한 사항
제8조(운영세칙) 연구센터의 운영에 필요한 세칙은 위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정할 수 있다.
제4장 재정
제9조(재정) 연구센터의 재정은 각종 보조금, 연구비, 지원금, 연구용역비 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
제10조(회계연도) 연구센터의 회계연도는 학년도에 준한다.
제5장 기타
제11조(기타사항) 기타 운영상 필요한 사항으로 이 규정에 명시되지 않은 세부사항은 경북대학교 규정에 따른다. 경북대학교 규정에 정해지지 않은 사항들은 일반 관례나 조리에 준하여 행한다.
부    칙(규정 제2377호, 2020. 10. 16.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.