경북대학교 복합지능ICT연구센터 규정
제정 2020. 10. 16. 규정 제2378호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 인공지능 분야 차세대 기술 선도 및 인공지능 활용 가치창출을 위해 실세계 복합정보를 이해하고 사용자와 협업하여 미래를 예측해내는 복합지능 기술 개발 및 스마트 의료/시티/자동차 분야와 융합하여 기술 사업화 및 우수 인력 양성을 체계적으로 추진하기 위하여 대학ICT연구센터육성사업에 선정된 경북대학교 복합지능ICT연구센터 (이하 ‘연구센터’라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업내용) 연구센터는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 차세대 인공지능 기술의 핵심인 복합지능 기반 예측 인공지능 구현을 위한 기초연구 및 실환경 테스트
2. 예측 인공지능 융합 산업분야의 사업화 추진
3. 예측 인공지능 연구개발 발표회 및 국내 워크샵 개최
4. 산업체 및 관련 연구기관에서 의뢰하는 과제 수행
5. 우수 연구결과 달성을 위한 국내외 기관과의 연구교류 및 협력
6. 기타 연구센터의 목적달성을 위하여 필요한 사업
제2장 조직 및 구성
제3조(조직) ① 연구센터에는 원천기술개발 지원부, 산학협력부, 사업화컨설팅 지원부, 인력양성부를 둔다.
② 원천기술개발 지원부는 예측 인공지능 관련 국내 산업 수요를 파악하여 원천기술을 기획하고, 시급한 원천기술부터 개발할 수 있도록 연구센터 내 과제별 우선순위를 결정하는 업무를 담당한다.
③ 산학협력부는 산업체 및 주요 협력 기관과의 협력 추진 및 협업성과를 관리하고, 산학과제 수요조사 및 추진을 위한 업무를 담당한다.
④ 사업화컨설팅 지원부는 연구센터 개발기술의 사업화 지원 및 국내 관련 기업과의 원스톱 사업화 협력을 위한 업무를 담당한다.
⑤ 인력양성부는 연구센터에 참여하는 석·박사생의 국내 유관기관 인턴십 및 기업가정신 교육을 지원하며, 연구센터에서 추진하는 학생 창의자율과제 수행을 위한 업무를 담당한다.
⑥ 각 부는 필요시 세부 업무추진팀을 설치할 수 있다.
제4조(구성) ① 연구센터에는 센터장 1인과 각 부에 부장 1인을 둔다.
② 센터장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 연구센터를 대표하며 그 업무를 총괄한다.
③ 각 부장은 연구센터에 참여하는 본교 전임교원 중에서 센터장이 임명하며, 부의 소관사항을 관장한다.
④ 각 부장은 산하에 세부 업무추진팀을 두는 경우 팀장을 겸할 수 있다.
제5조(연구원 등) ① 연구센터에는 겸임연구원, 객원연구원, 보조연구원, 연구원, 행정원 등을 둘 수 있다.
② 겸임연구원은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 위촉한다.
③ 객원연구원은 타 대학 교수 또는 관련기관 연구원급 이상의 연구자 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 위촉한다.
④ 보조연구원은 연구센터 사업에 참여하는 석·박사과정 학생 중에서 센터장이 임명한다.
⑤ 연구원 및 행정원의 자격, 임용, 복무 및 보수에 관한 지침은 센터장이 별도로 정할 수 있다.
제3장 운영위원회
제6조(구성 및 회의) ① 연구센터의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회 (이하 ‘위원회’라 한다)를 두고 센터장을 위원장으로 한다.
② 위원회는 연구센터 각 부장 및 본교 조교수 이상의 교원 중에서 위원장이 임명하는 4명 이내의 위원으로 구성한다.
③ 위원의 임기는 2년으로 한다.
④ 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있을 때 개회하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(심의사항) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 연구센터의 사업계획 수립 및 운영
2. 예산 심의 및 결산
3. 규정의 개정
4. 기타 연구센터의 목적달성을 위하여 필요한 사항
제4장 성과관리위원회
제8조(구성 및 회의) ① 연구센터의 성과 관리 및 개선에 관한 사항을 심의하기 위하여 성과관리위원회 (이하 ‘관리위원회’라 한다)를 두고, 센터장을 위원장으로 한다.
② 관리위원회는 센터장이 임명하는 협력기관 및 기업 추천 전문가 중에서 4명 이내의 위원으로 구성한다.
③ 위원의 임기는 2년으로 한다.
④ 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 연차별 사업 시작과 종료 시점에 개회하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제9조(심의사항) 관리위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 연구목표 설정
2. 연구성과 평가 및 개선방안
3. 사업화 방안
제5장 재정
제10조(재정) 연구센터의 재정은 각종 보조금, 연구비, 지원금, 연구용역비 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
제11조(회계연도) 연구센터의 회계연도는 사업 협약에 준하며, 회계 및 예산관리에 관한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정할 수 있다.
제6장 보칙
제12조(운영세칙) 기타 운영에 필요한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정할 수 있다.
부    칙(규정 제2379호, 2020. 10. 16.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.