경북대학교 소프트웨어재난연구센터 규정
제정 2021. 10.  6. 규정 제2456호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 과학기술정보통신부의「선도연구센터지원사업(이하‘사업’이라 한다)」과 연계하여 소프트웨어재난 분야에서 기초연구 역량 향상을 통하여 세계적 수준의 경쟁력을 확보하고 차세대 창의·융합인재를 양성하기 위한 「경북대학교 소프트웨어재난연구센터(이하‘센터’라 한다)」의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(운영기간) 센터 운영기간은 선도연구센터육성사업 기간 및 후속 관리기간으로 한다
제3조(업무) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 센터 지정과제 연구
2. 소프트웨어재난 기술에 대한 산, 학, 연 협동을 통한 공동 연구
3. 대학 내 분야 및 학제 간의 학문 및 기술적 융합 기반 조성
4. 소프트웨어공학 기술에 관련된 산업 인력의 교육
5. 산, 학, 연 국내외 학술 세미나 개최
6. 연구성과 사업화
7. 정기간행물의 발간 및 연구결과물 출판
8. 기타 센터의 목적 달성을 위하여 필요한 사업
제2장 조직 및 구성
제4조(조직구성 및 역할) ① 센터의 효율적 운영 및 업무의 원활한 수행을 위하여 센터장, 소프트웨어 재난탐지 연구그룹, 소프트웨어 재난대응 연구그룹, 소프트웨어재난 재발방지 연구그룹 및 행정지원팀을 둘 수 있다.
② 센터장은 한국연구재단 협약서 상의 주관연구책임자로 하되, 총장이 임명하고, 임기는 이 대학 교    원의 보직임용에 관한 규정에 의한다.
③ 센터장의 임기는 해당 정부사업의 총 사업기간으로 함을 원칙으로 하되, 사업기간 내에 센터장을    교체하고자 하는 때에는 사업 전담기관의 승인을 받아야 한다.
④ 연구그룹 책임자는 한국연구재단의 협약서 상의 그룹책임자로 하되, 센터장이 임명하며 별도의 임    기를 두지 않는다.
⑤ 그룹책임자는 본 연구센터의 목적을 달성하기 위한 각 그룹별 연구업무를 총괄한다
⑥ 행정지원팀은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 센터장 보좌 및 예산 집행과 행정 업무 총괄
2. 경북대학교 행정, 재무 등 관련 기관과의 업무 연계와 협조
3. 기타 센터의 효율적 운영을 위한 행정적 지원
제5조(연구원 등) ① 센터에는 산학협력초빙교수, 연구초빙교수, 전임연구원, 박사후연구원, 연구보조원 및 행정직원을 둘 수 있다.
② 산학협력초빙교수는 박사학위 취득 후 관련분야의 연구사업에 참여한 실무경험자로서 「경북대학교 기금교수 등 임용 규정」에 따라 연구소장의 제청으로 총장이 임명하고 산학협력초빙교수의 자격, 임용, 임무 및 권리, 보수, 증명 등에 관한 사항은 위 규정에 따른다.
③ 연구초빙교수는 박사학위 취득 후 관련분야의 연구사업에 참여한 실무경험자로서 「경북대학교 기금교수 등 임용 규정」에 따라 연구소장의 제청으로 총장이 임명하고 연구초빙교수의 자격, 임용, 임무 및 권리, 보수, 증명 등에 관한 사항은 위 규정에 따른다.
④ 전임연구원은 강사 이상의 자격을 갖춘 전문연구인력 중에서 운영위원회의 승인을 거쳐 센터장이    임명한다.
⑤ 박사후연구원은 관련분야의 연구사업에 참여할 수 있는 박사학위 취득자로서 운영위원회의 동의를    얻어 센터장이 임명한다.
⑥ 연구보조원은 센터사업에 참여하는 학⋅석⋅박사과정 학생으로서 각 핵심연구원 및 그룹장의 추천    으로 센터장이 임명한다.
⑦ 센터 운영에 필요한 연구원 및 행정직원의 자격, 고용절차, 복무 및 보수조건은 센터장이 따로 정할 수 있다.
⑧ 센터참여 연구원의 충원 및 교체는 센터장이 발의하고, 운영위원회의 심의⋅의결을 거쳐 충원 및    교체한다.
⑨ 연구원 충원 및 교체는 각 해당 연도의 연구 개시 전에 필요에 따라 행할 수 있으며, 특히 각 단    계 연구의 개시에 즈음하여 연구결과의 엄격한 평가에 의거한다.
⑩ 연구보조원의 교체는 해당 연구원의 결정에 의하며, 박사 후 연구원의 충원 및 교체는 해당 연구    원이 그룹책임자와 협의하여 결정한다.
제3장 운영위원회
제6조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하“위원회”라 한다)를 둔다.
② 위원회는 위원장과 6인 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 센터장이 된다.
③ 위원은 산ㆍ학ㆍ연 전문가 및 사업 참여 교수 가운데에서 센터장이 위촉하며, 임기는 2년으로 하    고 연임할 수 있다
④ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 센터의 조직 및 운영체계 등 기본정책 수립에 관한 사항
2. 주요 사업과제의 선정 및 조정에 관한 사항
3. 연구원 등의 임명에 관한 사항
4. 예산 및 결산 기타 회계에 관한 주요사항
5. 센터 규정의 개ㆍ폐에 관한 사항
6. 기타 센터 운영에 관한 주요사항
⑤ 센터의 효율적인 운영을 위하여 운영위원회 산하에 평가위원회, 산학협력위원회, 국제협력위원회를    두되 필요에 따라 운영위원회의 의결을 거쳐 새로운 위원회를 신설하거나 폐쇄할 수 있다.
제7조(위원회의 회의) ① 위원회의 위원장은 센터장이 되며, 위원장이 필요하다고 인정할 때, 또는 재적위원 과반수의 요구가 있을 때 위원회를 소집할 수 있다.
② 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 단, 위임 위    원은 출석 인원수에서 제외한다.
제4장 재정 등
제8조(재정) ① 센터의 재정은 아래의 재원으로 충당한다.
1. 한국연구재단의 출연금
2. 대구시 출연금
3. 경북대학교 출연금
4. 산업체 등 외부기관의 출연금
5. 산⋅학⋅연 위탁과제 연구비
6. 기타 수입금
② 센터장은 소프트웨어재난 관련 교육과 온라인 및 공개 강좌를 개설할 경우에는 운영에 필요한 운    영비 혹은 수강료를 징수할 수 있다.
③ 제1항과 제2항에 의한 수입은 「산업교육진흥 및 산학연촉진에 관한 법률과 산학협력단회계처리규    칙」을 따른다.
제9조(회계연도) 센터의 회계연도는 학년도에 따른다.
제5장 보칙
제10조(운영세칙 등) ① 이 규정에서 정하지 않은 사항은 전담기관의 사업운영지침에 따른다.
② 이 규정의 시행에 필요한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정할 수 있다.
부    칙(규정 제2456호, 2021. 10. 6.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.