경북대학교 지식재산전문인력양성사업단 규정
제정 2023. 6. 23.  규정 제2596호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 유·무형의 지식재산을 창출하고 보호할 수 있는 능력을 겸비한 지식재산 인재 양성과 지식재산 관련 학문 연구를 체계적으로 추진하기 위하여 설립된 경북대학교 지식재산전문인력양성사업단(이하 ‘사업단’이라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 사업단은 다음 각 호의 사업를 수행한다.
1. 지식재산 융합전공 및 대학원 학과 교육운영 시스템 구축(교과과정 구축, 교과목 개발, 발전전략 수립 등)
2. 지식재산 전문인력 양성
3. 지역 산업체·학교·연구소·관계기관 네트워킹 구축(지역 기술 혁신 주체와 전략적 연계)
4. 지역 산업을 위한 단기 교육과정 운영
5. 특허기반 기술 사업화 추진
6. 무형의 지식재산 창출과 사업화 추진
7. 산업체 및 관련 연구기관에서 의뢰하는 과제 수행
8. 우수 연구 결과 달성을 위한 국내·외 기관과의 연구교류 및 협력
9. 기타 사업단의 목적달성을 위하여 필요한 사업
제2장 조직 및 구성
제3조(조직) ① 사업단에는 지식재산교육부, 교육운영부, 운영지원부를 둔다.
② 지식재산교육부는 지식재산 융합전공과 대학원 학과에 맞는 교육 시스템 확보를 위하여 교과개발, 강좌 강의 그리고 지식재산권 출원 상담 등을 수행한다.
③ 교육운영부는 지식재산 관련 교육의 운영 전반을 담당하며 교육과정 운영 및 관리, 수강생 관리, 대회참가 지원, 그리고 성과조사 및 분석을 담당한다.
④ 운영지원부는 효과적인 사업단 운영을 위하여 사업관리 (보고 및 전담대응), 사업비 지출 및 정산, 그리고 협력 네트워킹을 담당한다.
제4조(구성) ① 사업단에는 사업단장과 각 부에 부장 1명을 둔다.
② 사업단장은 본교 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 사업단을 대표하며 그 업무를 총괄한다.
③ 각 부장은 본교 교원 혹은 사업단 전담교수 중 사업단장이 임명하며, 부의 소관사항을 관장한다.
④ 각 부장은 산하에 세부 업무추진팀을 두는 경우 팀장을 겸할 수 있다.
제5조(연구원 등) ① 사업단에는 계약교수, 겸임연구원, 객원연구원, 보조연구원, 연구원, 행정원 등을 둘 수 있다.
② 계약교수는 사업단 운영위원회에서 공개채용 과정을 거쳐 채용해 총장의 임용제청을 한다.
③ 겸임연구원은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 사업단장이 위촉한다.
④ 객원연구원은 타 대학 교수 또는 관련기관 연구원급 이상의 연구자 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 사업단장이 위촉한다.
⑤ 보조연구원은 사업단 사업에 참여하는 석·박사과정 학생 중에서 사업단장이 임명한다.
⑥ 연구원 및 행정원의 자격, 임용, 복무 및 보수에 관한 지침은 사업단장이 별도로 정할 수 있다.
제3장 운영위원회
제6조(구성 및 회의) ① 사업단의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 두고 사업단장을 위원장으로 한다.
② 운영위원회는 사업단장이 위촉하는 부장과 지식재산 융합과정에 참여하는 각 학과(부)장 및 참여교수로 6명 이내의 위원으로 구성한다.
③ 위원의 임기는 2년으로 한다.
④ 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 개회하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(심의사항) 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 사업단의 사업계획 수립 및 교육과정 운영
2. 예산 심의 및 결산
3. 규정의 개정
4. 기타 사업단의 목적달성을 위하여 필요한 사항
제4장 총괄협의회
제8조(구성 및 회의) ① 사업단의 사업기획과 성과관리 및 개선에 관한 사항을 심의하기 위하여 총괄협의회를 두고, 사업단장을 위원장으로 한다.
② 총괄협의회는 사업단장이 임명하는 참여기관 및 기업 추천 전문가와 사업단 교수 중에서 10명 이내의 위원으로 구성한다.
③ 위원의 임기는 2년으로 한다.
④ 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 연차별 사업 시작과 종료 시점에 개회하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제9조(심의사항) 총괄협의회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 사업 기획 및 목표 설정
2. 사업성과 평가 및 개선방안
3. 참여기관과 협력 방안
제5장 재정
제10조(재정) 사업단의 재정은 정부 및 지방정부 보조금, 대학 대응자금, 연구비, 지원금, 연구용역비 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
제11조(회계연도) 사업단의 회계연도는 사업협약에 의하며, 동 규정에 정하지 않은 사항은 보조금의 관리에 관한 법률 및 기타 예산 회계 관계 규정을 준용한다.
제6장 보칙
제12조(운영세칙) 기타 운영에 필요한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 사업단장이 따로 정할 수 있다.
부    칙(규정 제2596호, 2023. 6. 23.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.