경북대학교 기록물관리 규정
                            제정 2016. 6. 27. 규정 제2044호
전부개정 2026. 8. 31. 규정 제2895호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 「공공기록물 관리에 관한 법률」 및 동법 시행령에 따라 경북대학교(이하 “본교”라 한다)의 기록물 관리 업무를 수행하기 위하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
  1. “기록물”이란 제3호에 따른 처리과가 업무와 관련하여 생산 또는 접수한 문서, 도서, 대장, 카드, 도면, 시청각물, 전자문서 등 모든 형태의 기록정보 자료와 행정박물을 말한다.
  2. “대학기록관”이란 대학의 각종 활동과 관련된 기록물을 체계적으로 보존·관리하고, 효율적 활용을 위하여 필요한 보존서고, 열람공간, 사무공간, 작업공간, 보존시설 및 장비, 기록관리시스템, 기록물관리 전문요원 및 전문인력 등을 모두 갖춘 대학 내 기구를 말한다.
  3. “처리과”란 본교의 업무를 수행하는 모든 부서 및 단위 조직(직제상 정규 조직뿐만 아니라 한시적 조직, 위원회, 센터, 사업단 등을 포함한다)으로서 기록물의 생산·접수·발송 및 업무처리를 주관하는 단위를 말한다.
제3조(적용범위) ① 이 규정은 본교의 모든 처리과에서 생산 접수한 모든 기록물에 적용한다.
  ② 본교 기록물 관리에 관하여 다른 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 따른다.
제2장 기록물의 관리 및 활용
제4조(기록물의 생산) ① 처리과의 장은 수행하는 업무과정과 결과를 포함하여 결재정보, 보고사항, 검토사항, 이력사항 등이 기록물로 생산·등록되어 관리될 수 있도록 하여야 한다.
  ② 처리과의 장은 본교 소속 연구자(교수 및 개인 연구원 등을 포함한다)가 수행하는 연구과정 및 결과에 대한 기록물도 전항에 따라 관리될 수 있도록 하여야 한다.
  ③ 대학기록관장(이하 “관장”이라 한다)은 본 규정 제22조에서 제24조에 따른 생산의무대상 기록물(조사연구검토서, 회의록 및 시청각기록물)이 생산·등록되어 관리될 수 있도록 하여야 한다.
  ④ 관장은 필요시 관련 개인 또는 유관기관·단체의 업무과정 또는 연구과정 등에서 발생한 자료를 생산·수집대상 기록물로 지정하여 등록·관리될 수 있도록 할 수 있다.
제5조(기록물의 등록) 처리과의 장은 모든 기록물의 생산·접수 시 전자기록생산시스템으로 생산 또는 접수등록번호를 부여하여 등록하여야 한다.
제6조(기록물의 정리 및 생산현황 통보) ① 처리과의 장은 전년도에 생산·완결된 기록물의 정리를 위하여 매년 2월말까지 공개여부·접근권한 재분류, 분류·편철 등을 실시하여야 한다.
  ② 처리과의 장은 제1항에 따라 전년도에 생산·완결된 기록물을 정리하여 그 결과를 5월 31일까지 관장에게 전자기록생산시스템을 통하여 통보하여야 한다.
  ③ 관장은 기록물의 정리업무와 관련하여 본교 처리과의 기록물관리 책임자 및 담당자의 교육을 실시할 수 있다.
제7조(기록물의 이관) ① 처리과의 장은 매 1년 단위로 전년도에 생산·접수된 기록물을 대학기록관으로 이관하여야 한다. 다만, 전자기록물이 아닌 기록물은 처리과에서 보존기간의 기산일로부터 2년의 범위 내에서 보관한 후 기록물철 단위로 이관할 수 있다.
  ② 제1항에도 불구하고 처리과의 장은 업무에 수시로 참고할 필요가 있는 경우에는 보존기간의 기산일로부터 10년의 범위 내에서 기록물 단위로 이관시기를 연장할 수 있다.
  ③ 업무승계부서가 없는 경우에 폐지부서의 장은 지체 없이 모든 기록물을 대학기록관으로 이관하여야 한다.
  ④ 처리과의 장은 수집하거나, 기증받은 기록물이 있을 경우 대학기록관으로 이관하여 관리할 수 있다.
제8조(기록관리기준표) ① 관장은 기록물 관리를 위하여 기록관리기준표를 작성·운영하여야 하며, 기록관리기준표의 관리항목은 업무설명, 보존기간 및 보존기간 책정사유, 비치기록물 해당여부, 보존장소, 보존방법, 공개여부 및 접근권한 등의 관리기준을 포함하여야 한다. 이 경우 기록관리기준표는 기록관리시스템으로 생성·관리하여야 한다.
  ② 처리과의 장은 신설, 변경 단위과제에 대하여 대학기록관에 신청하여야 하고, 관장은 이를 취합하여 단위과제를 변경 또는 신설할 수 있다.
제9조(기록물의 보존기간) ① 기록물의 보존기간은 영구, 준영구, 30년, 10년, 5년, 3년, 1년으로 구분하며, 보존기간 책정기준은 보존기간 준칙에 따라 관장이 정한다.
  ② 기록물의 보존기간은 단위과제별로 책정한다. 다만, 보존기간을 상향 또는 하향할 필요가 있다고 인정되는 단위과제에 대하여는 관장에게 신청하여야 한다.
  ③ 보존기간의 기산일은 단위과제별로 기록물의 처리가 완결된 날이 속하는 다음 연도의 1월 1일로 한다. 다만, 여러해에 걸쳐서 진행되는 단위과제의 경우에는 해당 과제가 종결된 날이 속하는 다음 연도의 1월 1일부터 보존기간을 가산한다.
제10조(기록물의 공개 및 활용) ① 처리과의 장은 기록물의 생산 시 건 단위로 공개여부를 구분하고 전자기록생산시스템의 등록정보로 관리되도록 하여야 하며, 대학기록관으로 이관할 때 공개여부를 재분류하여야 한다. 다만, 기록물을 생산한 처리과가 폐지되었거나 출처가 명확하지 않은 기록물은 대학기록관에서 공개여부를 재분류할 수 있다.
  ② 기록물의 공개여부 구분표시는 “공개, 부분공개, 비공개” 중 하나를 선택하여 표시하여야 하며, 부분공개 또는 비공개를 선택하는 경우에는 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조 제1항 각 호 중 해당 호수를 괄호 안에 표시하여 함께 관리하여야 한다.
  ③ 관장은 정리와 보존처리가 완료된 기록물을 본교 교직원에게 권한에 따라 공개하고, 연구 목적 등의 열람 요청 시 적극 활용되도록 허용하여야 한다. 다만, 비공개 또는 부분공개 기록물은 목적 등을 검토하여 제한적으로 열람하게 할 수 있다.
  ④ 관장은 매년 기록물의 보존 및 활용 현황에 대한 통계자료를 작성·유지하여야 하며, 열람·대출 및 전시 등 활용에 관한 세부 사항은 「경북대학교 대학기록관 규정」에서 정하는 바에 따른다.
제11조(기록물의 평가 및 폐기) 각 처리과에서는 기록물의 착오 없는 평가를 위하여 다음 각 호의 업무를 수행하여야 한다.
  1. 평가대상 기록물의 보존위치 및 분량, 목록과 실물 일치 여부 확인
  2. 평가대상 기록물의 보존기간 재책정·보류·폐기 구분과 그 사유를 대학기록관으로 제출
제12조(개인정보 포함 기록물의 폐기 제한) ① 개인정보 보호 관련 법령에 따른 개인정보 보유기간이 경과한 경우에도, 해당 기록물의 보존기간이 만료되지 아니하였거나 기록관리기준표상 보존가치가 있는 경우에는 이를 폐기하여서는 아니 된다. 이 경우 처리과의 장은 해당 기록물(데이터세트 포함)에 대하여 비공개 또는 접근권한 제한 등의 보호 조치를 취하여야 한다.
  ② 개인정보가 포함된 원본 기록물 또는 제17조에 따른 행정정보 데이터세트 내의 데이터를 폐기하고자 하는 때에는 반드시 관장의 확인을 거쳐 기록물 평가·심의 절차에 따라야 한다.
  ③ 전자기록생산시스템 등에 원본이 등록되어 있는 사본이거나, 공식 기록물에 해당하지 않는 단순 참고용 자료(출력물 등)는 개인정보 보호를 위해 처리과에서 자체적으로 파기할 수 있다. 다만, 이 과정에서 보존기간이 경과하지 않은 원본 기록물이 함께 파기되지 않도록 유의하여야 한다.
제3장 간행물 발간등록 관리
제13조(간행물의 정의 및 종류) ① 간행물은 각 처리과가 그 목적이나 업무수행을 위해 발간하는 자료로 발간책자, 전자파일(PDF/A 등) 형태의 모든 자료를 의미한다.
  ② 간행물의 종류는 통계연보, 대학백서, 사업보고서, 업무편람, 홍보책자, 졸업앨범 등이 있다.
제14조(간행물의 발간등록 절차) ① 처리과의 장은 간행물 원고가 완성되면 대학기록관으로부터 발간등록번호를 부여받아야 한다.
  ② 발간등록 대상은 제13조 제2항에 해당하는 간행물을 원칙으로 한다. 다만, 수첩·팸플릿 등 소책자와 소식지·안내지 등 단순 홍보물, 업무참고용 문서출력물 등은 발간등록을 생략할 수 있다.
  ③ 처리과의 장은 부여된 발간등록번호를 간행물에 표기하여 인쇄하여야 하며, 재무관 및 지출관은 간행물 발간 관련 경비 지출 전에 발간등록 여부를 확인하여야 한다.
제15조(간행물의 발간등록번호 구성 및 표기) ① 발간등록번호는 학교명, 발행기관코드, 발행연도, 등록일련번호로 구성한다.
  ② 발간등록번호는 간행물의 앞표지 좌측 상단에 표기하는 것을 원칙으로 하되, 디자인상 곤란한 경우 판권지에 표기할 수 있다.
제16조(간행물의 송부) ① 처리과의 장은 등록된 간행물을 발간 후 15일 이내 대학기록관에 책자 3부와 전자파일을 함께 송부하여야 한다.
  ② 처리과의 장은 전자파일 송부 전 발간등록번호 표기 여부, 내용의 최종본 여부, 파일 오류, 검색 가능 여부 등을 확인하여야 한다.
  ③ 전자파일은 장기보존포맷(PDF/A)으로 생산하여 대학기록관이 지정하는 시스템 또는 저장매체를 통해 송부함을 원칙으로 한다. 다만, 기술적 사유로 변환이 불가한 경우 대학기록관과 협의하여 별도의 형식을 취할 수 있다.
제4장 행정정보 데이터세트 이관 및 관리
제17조(행정정보 데이터세트의 정의 및 범위) ① “행정정보 데이터세트”란 학사·인사·재무·연구 등 대학의 행정정보시스템에서 생산, 수집, 가공, 저장된 데이터의 집합을 말한다.
  ② 행정정보 데이터세트의 관리 범위는 국립대학 자원관리시스템(KORUS) 및 통합정보시스템 등 대학 내 주요 행정정보시스템 전체를 포함하며, 시스템 내 단위기능(모듈)별로 구분하여 관리할 수 있다.
제18조(행정정보 데이터세트의 관리 원칙) 행정정보 데이터세트는 필요시 관리 권한만 이전하는 방법으로 이관할 수 있으며, 구체적 절차는 관장이 정한다.
제19조(행정정보 데이터세트 관리기준표의 제출 등) ① 처리과의 장은 매 회계연도 종료 후 3개월 이내에 소관 행정정보 데이터세트 관리기준표를 대학기록관에 제출하여야 한다.
  ② 제1항의 관리기준표는 중앙기록물관리기관의 표준에 따른 다음 각 호의 필수 기재항목을 포함하여야 한다.
  1. 관리 및 법규 정보: 기관명, 부서명, 관련 법령 및 규정
  2. 시스템 및 데이터 정보: 시스템명, 구축년도, 개발 산출물, DBMS 정보, 업무 DB명, 대표 데이터, 비정형 데이터의 종류 및 포맷
  3. 업무 정보: 업무명, 업무내용, 업무목적
  4. 기록관리 정보: 단위기능명, 업무활용 목적, 주제어, 정보공개 구분, 보존기간 및 보존기간 책정사유, 적용 범위
  ③ 정보화본부 등 대학본부, 단과대학 및 대학원, 도서관, 생활관, 인권센터, 출판부, 교수학습센터 등 정보시스템을 총괄·운영하는 부서의 장은 제1항에 따른 관리기준표를 누락 없이 작성할 수 있도록, 대학 내 운영 중인 정보시스템의 현황을 파악하여 처리과 및 대학기록관에 제공하여야 하며, 데이터 추출 등 필요한 기술적 지원을 하여야 한다.
제20조(행정정보 데이터세트의 처분 제한 및 사전확인) ① 처리과의 장은 사용이 종료된 행정정보 데이터세트를 처분하고자 하는 경우에는 사전에 관장의 확인을 받아야 한다.
  ② 제1항에서 말하는 "처분"이란 데이터의 삭제, 물리적 파기, 익명화, 반환 등을 말한다. 다만, 대학기록관으로 이관이 완료되어 관장이 정상 인수를 확인한 후, 처리과에 남은 잔여 데이터(사본)를 제거하는 행위는 제외한다.
제21조(행정정보 데이터세트의 이관‧장기보존‧집행기록) 이관은 원칙적으로 패키징 방식을 적용하며, 다음 각 호의 사항을 이행하여야 한다.
  1. 데이터세트의 무결성 검증
  2. 메타데이터 정합성 검증
  3. 인계·인수 기록의 작성 및 보존
제5장 생산 의무 기록물의 생산․등록
제22조(기획·검토서 등 작성) ① 처리과의 장은 본교 규정의 제·개정, 주요 정책 결정, 외부 기관과의 주요 협약, 대규모 사업 등 운영에 중대한 영향을 미치는 사항을 추진할 경우 사전에 기획·검토서(또는 조사·연구서)를 작성하여야 한다.
  ② 제1항에 따른 기록물에는 추진 배경, 제안자 등 관련자의 소속·직급·성명, 관련 현황과 검토내용, 각종 대안과 조치의견, 예상되는 효과 또는 결과의 분석 등을 포함하여 전자기록생산시스템에 등록하여야 한다.
제23조(회의록의 작성 및 관리) ① 처리과의 장은 총장이 참석하는 주요 회의, 주요 정책 심의·의사결정을 위한 주요 직위자가 참석하는 회의, 대학 운영·경영 관련 주요 회의 및 그밖에 회의록 작성이 필요하다고 지정한 회의를 개최하는 경우 회의록을 작성하여야 한다.
  ② 회의록에는 회의명, 회의 개최 부서(기관), 일시 및 장소, 참석자·배석자 명단, 회의 진행순서, 상정 안건, 발언 요지, 결정사항 및 표결내용을 포함하여 전자기록생산시스템에 등록하여야 한다.
  ③ 영구기록물관리기관의 장이 지정하는 회의는 회의록과 함께 속기록 또는 녹음기록 중 어느 하나를 생산하여야 한다.
  ④ 회의록 보존기간은 해당 안건의 단위과제 보존기간과 동일하게 책정하되, 보존 가치가 높은 주요 회의의 경우 상향하여 책정할 수 있다.
제24조(시청각기록물의 생산 및 관리) ① 처리과의 장은 총장 공식 활동, 주요 행사, 시설물의 신축 및 철거, 주요 사건·사고 현장 등에 대하여 시청각기록물을 생산하여야 한다.
  ② 시청각기록물은 시행 전·시행 과정 및 시행 후의 주요상황을 체계적으로 파악할 수 있도록 생산하여야 한다.
  ③ 촬영 개요 및 시간별 촬영 세부사항 등을 포함한 설명문을 별도로 작성하여 전자기록생산시스템에 등록하거나 대학기록관으로 이관하여야 한다.
제6장 보칙
제25조(세부사항) 이 규정의 운영에 관하여 필요한 세부사항은 관장이 따로 정할 수 있다.
부     칙(규정 제2895호, 2026. 8. 31.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
