
경북대학교 지능형 건설자동화 연구센터 규정
 제정 2018. 7. 1. 규정 제2234호
제 1 장  총 칙
제1조(목적) 이 규정은 한국연구재단의 선도연구센터로 지정된 지능형 건설자동화 연구센터(이하“센터”라 함)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 센터는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
  1. 센터 지정과제 연구
  2. 지능형 건설자동화 관련 단독, 공동 및 협동 연구
  3. 산⋅학⋅연 위탁과제 연구
  4. 국제 및 산학 협력
  5. 지능형 건설자동화 관련 전문 기술인력 양성
  6. 학술대회, 심포지움, 워크샾, 특별강좌 및 세미나 개최
  7. 기타 센터의 목적에 부합하는 사업
제 2 장  조직 및 구성
제3조(조직) ① 센터에는 기획부, 연구부, 운영부, 행정실을 둔다.
② 각 부는 다음 각 호의 사항을 분장한다.
  1. 기획부: 연구 기획 및 행사 총괄
  2. 연구부: 연구추진 및 연구실적 관리
  3. 운영부: 센터 운영 및 연차/단계평가 대비 업무 추진
  4. 행정실: 연구부, 운영부, 기획부에 대한 행정지원, 대외 행정사항, 연구비 집행에 관련한 회계 및 대외 홍보
제4조(구성) ① 센터에는 센터장, 그룹책임자, 핵심연구원과 각 부에 부장을 둔다.
② 센터장은 한국연구재단 협약서 상의 주관연구책임자로 하되, 총장이 임명하고, 임기는 이 대학 교원의 보직임용에 관한 규정에 의한다.
③ 센터장은 센터를 대표하며 센터의 제반 업무를 총괄한다.
④ 그룹책임자 및 핵심연구원은 한국연구재단의 협약서 상의 그룹책임자 및 핵심연구원으로 하되, 센터장이 임명하고, 임기는 연차별 연구실적 평가에 근거한다.
⑤ 그룹책임자는 각 그룹별 연구업무를 총괄한다.
⑥ 핵심연구원은 각 세부별 연구업무를 총괄한다.
⑦ 각 부장은 센터연구원 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 임명하고, 3인의 부장은 센터장의 유고시에 협의체로서 그 직무를 대행한다.
⑧ 각 부에는 필요에 따라 운영위원회의 심의를 거쳐 실을 둘 수 있으며, 실장은 부장의 추천으로 센터장이 임명한다.
제5조(연구원 등) ① 센터에는 산학협력초빙교수, 연구초빙교수, 전임연구원, 박사후연구원, 연구보조원 및 행정직원을 둘 수 있다.
② 산학협력초빙교수는 박사학위 취득 후 관련분야의 연구사업에 참여한 실무경험자로서 본교의 교수임용규정에 따라 센터장의 제청으로 총장이 임명한다. 산학협력초빙교수의 자격, 임용, 임무 및 권리, 보수, 증명 등에 관한 사항은 「경북대학교 기금교수 등 임용 규정」에 따른다.
③ 연구초빙교수는 박사학위 취득 후 관련분야의 연구사업에 참여한 실무경험자로서 본교의 교수임용규정에 따라 센터장의 제청으로 총장이 임명한다. 연구초빙교수의 자격, 임용, 임무 및 권리, 보수, 증명 등에 관한 사항은 「경북대학교 기금교수 등 임용 규정」에 따른다.
④ 전임연구원은 강사 이상의 자격을 갖춘 전문연구인력 중에서 운영위원회의 승인을 거쳐 센터장이 임명한다.
⑤ 박사후연구원은 관련분야의 연구사업에 참여할 수 있는 박사학위 취득자로서 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 임명한다.
⑥ 연구보조원은 센터사업에 참여하는 학⋅석⋅박사과정 학생으로서 각 핵심연구원 및 그룹장의 추천으로 센터장이 임명한다.
⑦ 센터 운영에 필요한 연구원 및 행정원의 자격, 고용절차, 복무 및 보수조건은 센터장이 별도로 정할 수 있다.
⑧ 센터참여 연구원의 충원 및 교체는 센터장이 발의하고, 운영위원회의 심의⋅의결을 거쳐 충원 및 교체한다.
⑨ 연구원 충원 및 교체는 각 해당 연도의 연구 개시 전에 필요에 따라 행할 수 있으며, 특히 각 단계 연구의 개시에 즈음하여 연구결과의 엄격한 평가에 의거한다.
⑩ 연구보조원의 교체는 해당 연구원의 결정에 의하며, 박사 후 연구원의 충원 및 교체는 해당 연구원이 그룹책임자와 협의하여 결정한다.
제 3 장  운 영 위 원 회
제6조(구성 및 회의) ① 센터 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
② 운영위원회는 센터장, 핵심연구원, 대구시 담당관, 1인의 자문위원을 포함한 6인 이내로 구성한다.
③ 운영위원의 임기는 2년이며 연임할 수 있다.
④ 운영위원장은 센터장이 되며, 회의를 소집하고 회무를 관장한다.
⑤ 운영위원회는 재적 위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 단, 센터 규정의 제정 및 개폐에 관한 건은 출석위원 3분의 2 이상의 찬성으로 의결한다.
제7조(심의사항) 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
  1. 센터 운영에 관한 의사결정
  2. 연구과제의 연구비 조정
  3. 예산 및 운영에 관한 규정의 재개정
  4. 각종 심포지엄 등 학술대회 기획
  5. 연구원 교체
제 4 장  평 가 위 원 회
제8조(구성 및 회의) ① 센터 연구실적에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 평가위원회를 둔다.
② 평가위원회는 센터장 및 연구사업 관련 전문가 5인 내외로 구성한다.
③ 연차 실적보고서와 차기년도 연구계획서를 한국연구재단에 제출하기 전 평가위원회를 개최하여 자체평가를 실시하며, 그 결과를 운영위원회에 회부한다.
④ 평가위원의 임기는 2년이며 연임할 수 있다.
⑤ 평가위원회의 결정사항은 센터장의 동의를 거쳐 최종 실행되며, 참여교수에 대한 인센티브 책정 및 결정은 센터장에게 위임함을 원칙으로 한다.
제9조(심의사항) 평가위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
  1. 센터의 전반적인 연구 방향에 관한 평가
  2. 과제별⋅연구자별 연구성과에 대한 평가
  3. 계속과제 및 신규연구과제 계획 및 평가
  4. 국제협력 사업에 관한 평가
  5. 교육훈련 성과에 대한 평가 등
제 5 장  자 문 위 원 회
제10조(구성 및 회의) ① 센터운영 및 연구에 관한 전문가들의 의견을 수렴하기 위하여 자문위원회를 둔다.
② 자문위원회는 센터장의 위촉으로 센터 연구관련 분야의 권위있는 학자들을 포함하여 5인 내외로 구성한다.
③ 자문위원의 임기는 2년이며 연임할 수 있다.
④ 자문위원회의 결정사항은 운영위원회를 통해 반영한다.
⑤ 자문위원회는 연 1회 개최를 원칙으로 한다.
제11조(자문사항) 자문위원회는 다음 각 호의 사항을 자문한다.
  1. 센터의 주요 연구방향
  2. 유관산업 발전과 관련된 장기계획 수립
  3. 산⋅학⋅연⋅관 협력 및 관련 기금 확보방안
  4. 참여 연구원의 연구업적 평가 시스템 자문
제 6 장  재 정
제12조(재정) 센터의 재정은 아래의 재원으로 충당한다.
  1. 한국연구재단의 출연금
  2. 대구시 출연금
  3. 경북대학교 출연금
  4. 산업체 등 외부기관의 출연금
  5. 산⋅학⋅연 위탁과제 연구비
  6. 기타 수입금
제13조(회계년도) 센터의 회계연도는 협약에 준하며, 회계 및 예산관리에 관한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정할 수 있다.
제 7 장  보  칙
제14조(운영세칙) 기타 운영에 필요한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정할 수 있다.
부  칙(규정 제2234호, 2018. 7. 1.)
  이 규정은 공포한 날부터 시행한다.