경북대학교 소프트웨어사업 과업심의위원회 설치·운영 지침
제정 2024. 1. 10. 예규 제985호
제1조(목적) 이 지침은 「소프트웨어 진흥법」 제50조에 따라 경북대학교 소프트웨어사업 과업심의위원회 설치·운영에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 경북대학교 소프트웨어사업 과업심의위원회(이하 “위원회”)는 소프트웨어사업의 추진과 관련된 다음 각 호의 안건을 심의·의결한다.
  1. 과업내용과 비용 및 사업기간 산정의 적정성 등에 관한 사항
  2. 과업내용 변경에 관한 사항
  3. 과업내용 변경에 따른 계약금액·계약기간의 조정에 관한 사항
  4. 위원장이 위원회의 심의·의결이 필요하다고 인정한 사항
제3조(심의대상) 경북대학교 소속 기관(부서)에서 발주하는 모든 소프트웨어사업(상용 소프트웨어 포함)은 위원회의 과업 심의 대상이 된다.
제4조(구성) ① 위원회는 심의의 효율성과 전문성을 제고하기 위하여 필요한 경우 위원회에 분과위원회(또는 소위원회)를 둘 수 있으며, 각 분과위원회별로 심의 대상을 분리할 수 있다.
  ② 위원회(분과위원회)는 5명 이상 10명 이내의 위원으로 구성하며, 본교에 소속되지 않은 외부위원이 전체의 과반수가 되도록 한다.
  ③ 위원장은 정보화본부장으로 하며, 분과위원회를 둘 경우 분과위원장은 위원 중에서 호선한다.
  ④ 위원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람 중에서 위원장의 제청으로 총장이 임명하거나 위촉한다.
  1. 고등교육법 제2조에 따른 소프트웨어 관련 전·현직 조교수 이상
  2. 소프트웨어업무 관련 행정기관의 5급 이상 전·현직 공무원 및 이에 상당하는 공공기관 경력자
  3. 6년 이상의 소프트웨어 분야 경력을 가진 소프트웨어 기술자 또는 6급 이상 현직 공무원 및 이에 상당하는 공공기관 경력자
  4. 소프트웨어 및 소프트웨어사업 분야의 학식과 경험이 풍부하다고 인정되는 자
  ⑤ 위원의 임기는 2년으로 하며, 한 차례만 연임할 수 있다.
  ⑥ 위원회의 원활한 운영을 위해 간사를 둘 수 있으며, 간사는 위원장이 임명한다.
제5조(운영) ① 위원회는 심의 안건이 있는 경우 수시로 개최한다.
  ② 위원회는 비대면 개최 또는 서면심의로 결의할 수 있다.
  ③ 위원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 심의·의결에서 제척(除斥)되며, 해당 위원은 스스로 심의·의결에서 회피해야 한다.
  1. 위원 또는 위원의 친족과 직접 이해관계가 있는 경우
  2. 위원이 속한 기관·단체와 직접 이해관계가 있는 경우
  3. 위원이나 위원이 속한 기관·단체가 해당 안건의 당사자의 대리인이거나 대리인이었던 경우
  4. 위원이 최근 3년 이내에 해당 안건의 당사자에 임원 또는 직원으로 재직한 경력이 있는 경우
  5. 위원이 해당 안건에 대하여 증언·진술·자문·연구·용역·감정 또는 조사를 한 경우
  ④ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 소프트웨어사업은 위원 2인 이상(외부위원이 2분의 1이상)이 검토한 결과를 과업심의위원회에 보고하는 간소화된 방식으로 심의할 수 있다.
  1. 총 사업금액이 1억원 이하인 사업
  2. 상용 소프트웨어 또는 타 기관에서 표준화하여 보급 목적으로 개발한 정보시스템 구매 사업
  3. 기존에 과업심의위원회의 심의를 거쳤던 사업을 변경 없이 추가로 실시하는 사업
  4. 정보시스템 감리 사업 또는 전자정부사업관리의 위탁 사업
제6조(심의) ① 발주 부서(기관)는 과업의 심의·의결이 필요한 날로부터 14일 전에 심의를 요청해야 한다.
  ② 발주 부서(기관)는 사업계획서, 제안요청서 등 심의에 필요한 자료를 제출해야 하며, 자료의 종류 및 서식은 위원장이 별도로 정한다.
  ③ 위원회는 필요한 경우 제출받은 자료 외에 추가 자료 제출을 요구할 수 있으며, 발주 부서(기관)는 이에 성실히 응해야 한다.
  ④ 위원회는 상정된 안건을 관련 법령 및 가이드라인에 따라 심의하고, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(결과통지) 위원회는 안건 심의 결과를 발주 부서(기관)에 통지해야 하며, 발주 부서(기관)는 이를 제안요청서 또는 과업내용변경 관리내역서 등에 반영해야 한다.
제8조(위원수당) 위원회에 출석하여 심의한 위원, 이해관계자 및 관계 전문가에게 본교 예산집행 지침에 따라 수당을 지급할 수 있으며, 심의 요청 기관(부서)에서 지급한다. 다만, 위원회 운영의 주무 부서인 정보화본부 소속 위원과 심의 대상 사업의 발주 부서(기관) 관계자에게는 수당을 지급하지 않는다.
제9조(기타) 이 지침에 명시되지 않은 사항은 관련 법령 등을 인용하여 적용하며, 필요한 경우 위원장이 별도로 정한다.
부     칙(예규 제985호, 2024. 1. 10.)
이 지침은 공포한 날부터 시행한다.