
경북대학교 경북RISE사업단 운영 지침
제정 2025. 11. 13. 예규 제1113호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 지침은「경북대학교 경북RISE사업단 운영 규정」에 따라 사업단의 조직 운영, 예산, 인력 관리, 세부단위과제 운영 및 협력체계의 세부 사항을 규정하여 RISE사업의 체계적이고 효율적인 추진을 도모함을 목적으로 한다.
제2조(적용범위) 사업 운영에 관하여 교육부, 경북도청 및 전문기관(한국연구재단)이 정한 사항을 제외하고는 이 지침을 적용하고, 이 지침은 사업에 참여하는 경북대학교의 대학 본부부서, 대학(원), 지원시설 및 이 규정에 따른 사업단, 세부단위과제의 참여학과, 관련 연구소(및 센터) 등 본 사업의 참여 단위를 대상으로 적용한다.
제3조(조직 체계) 사업단의 조직, 구성 및 업무는 「경북대학교 경북RISE사업단(이하 “사업단”이라고 한다) 운영 규정」 제3조 내지 제5조에 따르며, 본 지침은 실무 운영을 위한 세부사항을 규정한다.
제2장 조직 및 운영
제4조(사업단 조직 및 운영) ① 사업단 행정업무 지원을 위한 「경북RISE사업단 행정실(경북RISE팀)」은 「경북대학교 경북RISE사업단 운영 규정」 제5조의 업무를 총괄하며, 사업단장은 필요한 경우 경북RISE 단위과제 책임자 또는 그룹, 소속 학과 또는 유관부서에 RISE업무 수행에 필요한 지원을 요청할 수 있으며, 요청을 받은 자는 이에 적극 협조하여야 한다.
② 사업단 운영에 필요한 예산은 「경북RISE사업비」와 경북도청의 지원금 등으로 충당하며, 「경북RISE사업단」에 두는 행정인력은 행정실에서 채용 및 관리하고, 사업단장과 근로계약을 체결한다.
③ 사업단장은 사업단 업무 수행에 필요하다고 판단되는 경우, 단위과제 책임자 또는 그룹장, 소속 학과 또는 단과대학 행정실 등에 관련자료 또는 의견 제출을 요청할 수 있으며, 요청을 받은 자 또는 기관은 이에 적극 협조하여야 한다.
제5조(단위과제 조직 및 운영) ① 각 단위과제는 상위 규정 및 사업단의 지침 범위 내에서 자율적으로 운영할 수 있다.
② 필요한 절차와 기준은 해당 단위과제에서 책임자가 마련하되, 사업단장의 승인을 받거나 협의를 거쳐야 하는 경우에는 이에 따라야 한다.
③ 단위과제 수행에 필요한 인력은 단위과제 책임자·그룹 소속학과·연구소·센터 등에서 채용 및 관리하는 것을 원칙으로 하고, 사업단과 사전협의 하에 사업단장과 근로계약을 체결한다.
④ 경북RISE 단위과제의 원활한 수행을 위하여 운영조직으로 「이차전지인력양성및연구센터」,「나노포토닉스응용연구소」,「지역사회돌봄지원센터」,「경북첨단농업전문인재양성센터」를 두고 각 센터의 장이 대학 내 관련 규정 및 사업단의 지침 범위 내에서 자율적으로 운영할 수 있다. 다만, RISE사업 추가 선정 등 사정 변경에 따라 운영조직을 추가 운영할 수 있다.
제3장 위원회 구성 및 운영
제6조(운영위원회 구성) 사업단장은 사업단의 원활한 운영을 위하여 필요한 경우, 「경북RISE사업단 운영위원회(이하 “운영위원회”라고 한다) 」를 구성하고, 「경북대학교 경북RISE사업단 운영규정」의 제5조 제1호, 제2호, 제4호, 5호의 업무와 관련하여 중요한 사항을 협의를 거쳐 정할 수 있다.
① 운영위원회 위원장은 사업단장으로 한다.
② 위원은 생태환경대학 학장 및 행정실장, 과학기술대학 학장 및 행정실장, 단위과제 책임교수, 사업단 행정실장을 당연직으로 구성한다.
③ 위원회는 간사를 두되, 사업단 행정실 팀장으로 한다.
④ 위원 중 외부 위원(지자체, 관련 산업체 등)을 구성할 수 있다.
제7조(운영위원회 운영) ① 위원회는 위원장이 필요하다고 인정하는 경우 또는 재적위원 과반수의 요청이 있을 때 위원장이 소집한다.
② 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 조정 및 결정한다.
③ 부득이한 사유가 있거나 위원장이 필요하다고 인정하는 경우에는 서면으로 대체할 수 있다.
④ 위원 중 결원이 발생한 경우, 사업단장은 보궐위원을 위촉할 수 있으며, 그 임기는 전임자의 잔여임기로 한다.
⑤ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우, 사업단장은 해당 위원을 해촉할 수 있다.
 1. 위원으로서의 직무 수행이 어렵다고 판단되는 경우
 2. 기타 사업단장이 위원으로서의 직무 수행이 부적절하다고 인정한 경우
제4장 재정 및 회계
제8조(재정) 사업단의 재정은「경북대학교 경북RISE사업단 운영 규정」 제13조에 따라 충당하고 행정실이 사업비 기본 예산 편성 및 관리를 총괄한다.
제9조(위원회 위원 수당 지급) ① 대학 내 구성원이 아닌 위원회 위원에게는 위원회 활동에 대해 예산 범위 내에서 수당, 여비, 그 밖에 필요한 경비를 지급할 수 있다.
② 수당 지급 기준 및 절차는 「경상북도 RISE 사업비 집행 및 관리에 관한 세부기준」을 따른다.
제5장  보    칙
제10조(준용규정) 이 지침에 명시되지 않은 사항은 교육부 지침, 본교 관련 규정에 따른다.
부    칙(예규 제1113호, 2025. 11. 13.)
제1조(시행일) 이 지침은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 지침은 교육부의 지역혁신중심 대학지원체계(RISE) 사업이 중단 또는 종료되는 때에는 폐지된다.