경북대학교 지산학연협력기술연구소 규정
제정 2025. 9. 1. 규정 제2808호
제1장 총  칙
제1조 (목적) 이 규정은 대학이 보유한 다양한 자원 및 자산을 활용하여 지역기업 기술혁신을 위한 연구개발, 지역 신산업 육성을 위한 지산학연 협력, 우수인재 양성 및 지역 정착을 촉진하기 위하여 설립된 경북대학교 지산학연협력기술연구소 (이하 ‘연구소’라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 연구소는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 미래 유망 기술을 중심으로 한 지산학연 협업 지원
2. 대구 미래 성장산업 육성 및 주력산업의 고부가가치화 촉진
3. 대구 기업 혁신을 위한 산학연 공동 연구개발 지원
4. 대학 및 기업의 연구개발 성과 사업화 촉진
5. 학생 현장 적응력 강화 지원 및 지역기업과 대학의 인재양성 협업 촉진
6. 우수인재 지역 기업 맞춤형 양성 및 지역 정착 촉진
7. 지역기업 현장 적응성 배양 및 전문 기술인으로의 성장 지도
8. 기타 본 연구소의 목적에 부합되는 연구
제2장 조직 및 구성
제3조(조직) ① 연구소에는 성과확산부, 운영관리부를 둔다
② 성과확산부는 연구소 사업 성과관리에 관한 업무를 분장한다.
③ 운영관리부는 연구소 사업운영에 관한 업무를 분장한다.
제4조(구성) ① 연구소에는 소장 1인 및 각 부에 부장 1인을 둔다.
② 소장은 본교의 부교수 이상의 교원 중에서 총장이 임명하며, 그 직무는 연구소를 대표하고 그 업무를 통할한다.
③ 각 부장은 본교 비전임교원 중에서 소장이 임명하며, 각 부의 소관사항을 관장한다.
제5조(전임연구원 등) ① 연구소는 전임연구원, 겸임연구원, 산학협력초빙교수, 박사후연수연구원(Post-Doc), 객원연구원 및 보조연구원을 둘 수 있다.
② 전임연구원은 해당 분야의 전문적 능력을 갖춘 인력 중 소장이 임명하며, 그 자격, 임용절차, 기타 필요한 사항은 본교의 규정에 의거하여 소장이 따로 정할 수 있다.
③ 겸임연구원은 본교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 위촉한다.
④ 산학협력초빙교수 및 박사후연수연구원(Post-Doc)은 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
⑤ 객원연구원은 타 대학의 교수 또는 관련 연구기관 등의 연구원급 이상의 연구자 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 소장이 위촉한다.
⑥ 보조연구원은 연구소의 사업에 참여하는 학사 이상 학위자 중에서 소장이 임명한다.
제3장 운영위원회
제6조 (운영위원회) ① 연구소의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
② 운영위원회는 소장을 포함하여 7인 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 소장이 된다.
③ 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 개최하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
  ④ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 사업계획 및 운영
 2. 예산 및 결산
 3. 규정의 개정
 4. 기타 연구소의 목적달성을 위하여 필요한 사항
 ⑤ 위원의 임기는 2년으로 하며, 연임이 가능하다.
제7조(기타사항) 이 규정의 시행에 필요한 기타사항은 운영위원회 심의를 거쳐 소장이 따로 정할 수 있다.
제4장 자체평가위원회
제8조 (자체평가위원회) ① 연구소에서 수행하는 사업에 관한 성과달성 정도, 개선사항 도출과 이행등을 점검하기 위하여 자체평가위원회를 둔다.
② 자체평가위원회는 지산학연 전문가 7인 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 호선한다.
③ 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 개최하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
  ④ 자체평가위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
  1. 수행 사업의 사업계획 대비 성과 점검
  2. 평가 결과의 차년도 계획수립에 환류
  3. 기타 연구소의 목적달성을 위하여 필요한 사항
⑤ 위원의 임기는 2년으로 하며, 연임이 가능하다
제5장 재정
제9조(재정) 연구소의 재정은 각종 보조금, 연구비 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
제10조(회계연도) 연구소의 회계연도는 산학협력단 회계연도에 준한다. 단, 별도의 사업을 추가하여 회계연도를 달리할 경우 사전에 산학협력단과 협의하여 달리할 수 있다.
부    칙(규정 제2808호, 2025. 9. 1.)
제1조 본 연구소 설립과 동시에 舊대구경북학신플랫폼 총괄연운영센터 전자정보기기사업단의 고용과 자산을 승계한다.
제2조 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.