경북대학교 대경권 블루골드 클러스터 구축사업단 운영 규정
제정 2011. 2. 28. 규정 제1691호
제1장  총칙
제1조(목적) 이 규정은 지식경제부 지역산업지원사업인 광역경제권 연계협력사업(대경권 블루골드 클러스터 구축사업)을 효율적으로 수행하기 위해 설립한 ‘대경권 블루골드 클러스터 구축사업단(이하 󰡒사업단”이라 한다)’의 조직 및 운영에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(적용범위) 사업단의 조직 및 운영에 관하여 상위 사업 규정인 ‘지역산업지원사업 공통운영요령’ 등 지식경제부 및 전담기관인 한국산업기술진흥원에서 기타 특별히 정한 것을 제외하고는 이 규정에 따른다.
제3조(사업내용) 사업단은 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 고집적 저에너지형 낙동강 물재생 플랜트 기술개발
2. 대경권 난분해성 산업폐수 맞춤형 물재이용 기술개발
3. 연계협력 활성화 및 클러스터화 사업
제2장  조직 구성 및 운영
제4조(사업단장) ①사업단에는 사업단장을 두며, 사업단장은 본교 교수 또는 부교수 중에서 총장이 임명한다.
②사업단장은 사업단을 대표하며, 광역경제권 연계협력사업(대경권 블루골드 클러스터 구축사업)(이하 “사업”이라 한다)의 목표 달성을 위하여 다음 업무를 총괄하며, 사업단 운영 및 관리에 대한 권한과 책임을 가진다.
1. 사업계획서 작성
2. 사업비의 사용 발의
3. 과제 수행과정의 조정 및 감독
4. 수행과제의 연차․단계 결과보고서 및 최종 결과보고서, 성과활용현황보고서의 작성 및 결과보고
5. 과제수행결과의 실시 등 성과활용
6. 전담기관 또는 관리기관의 장이 요청한 지역사업의 연계․조정 등에 관한 사항의 협조 등
7. 기타 사업의 효율적 추진을 위해 필요한 사항
제5조(사무국) ①사업단에는 사업을 효율적으로 추진하기 위하여 이를 전담하는 본부조직(이하 “사무국”이라 한다)을 둔다.
②사무국은 사업의 효율적 추진을 위해 사업단장이 임명한 전담 인력인 사무국 직원으로 구성되며, 사무국의 인사 및 복무 등에 관한 사항은 사업단장이 필요에 따라 별도의 지침을 정할 수 있다.
제3장  운영위원회
제6조(구성) ①사업단에는 중요한 사항을 심의하는 운영위원회를 둔다.
②운영위원회는 위원장을 포함한 산ㆍ학ㆍ연ㆍ관 지역전문가 7인 내외로 구성하되, 주관기관 및 참여기관 등에 속하지 않는 위원이 과반수이어야 한다.
③다음 각호의 자는 당연직 운영위원이 되며 나머지 운영위원은 사업단장이 지식경제부 및 전담기관과 협의하여 위촉한다.
1. 사업단장
2. 지식경제부 담당관
3. 전담기관 담당관
4. 지방자치단체 담당관
5. 대경권 광역경제발전위원회 담당과장 또는 팀장
④선임직 운영위원의 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다.
⑤위원장은 사업단장이 되며, 위원장은 회무를 총괄하고 위원회를 대표한다.
제7조(기능) 운영위원회는 사업단 운영에 관한 다음 각호의 사항을 의결한다.
1. 연차 실적ㆍ계획서의 확정 및 변경
2. 예산 및 결산 수립 및 변경
3. 사업단 운영규정 및 제반규정
4. 기타 사업단 운영에 중요한 사항으로서 사업단장이 부의하는 사항
제8조(회의 및 소집) ① 운영위원회의 회의는 정기회의와 임시회의로 구분한다.
②정기회의는 매년 1회 개최하며, 임시회의는 재적위원 과반수의 요구가 있거나 위원장이 필요하다고 인정하는 때에 개최한다.
③긴급한 경우를 제외하고는 일시, 장소 및 안건 등을 회의개최 7일 전까지 각 위원에게 통지하여야 한다.
제9조(의사정족수) 운영위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제10조(수당) 운영위원회 운영을 위해 사업단장은 지식경제부 장관이 승인한 예산의 범위 내에서 운영위원 수당 등을 지급할 수 있다.
제4장  기타 위원회

제11조(자체장비도입심의위원회) ①자체장비도입심의위원회는 시설ㆍ장비 구입에 대한 사항을 심의ㆍ의결한다.
②사업단장은 사업단장을 포함하여 산․학․연 지역전문가 7인 내외로 자체장비도입심의위원회를 구성하며, 위원장은 사업단장으로 한다.
제12조(업무추진위원회) ①업무추진위원회는 사업단의 원활한 업무 추진을 위해 운영위원회 의결 사항 이외의 다음 각 호의 사항을 협의ㆍ조정한다.
1. 사업 진도관리
2. 세부사업별 관련기술 및 정보교류
3. 교육, 세미나, 공개토론회 개최여부 및 일정검토
4. 장비도입심의위원회 심의ㆍ의결사항 이외의 기자재 구입, 변경
5. 기타 사업의 운영방안 협의
②업무추진위원은 사업단장을 포함하여 사업단장이 위촉하는 사업 세부책임자, 참여연구원 등 10인 내외로 구성하며, 위원장은 사업단장으로 한다.
③업무추진위원회는 매월 1회 개최함을 원칙으로 하되 위원장이 안건이 없거나 회의소집이 곤란한 경우에는 예외로 한다.
제13조(평가위원회)  ①사업단장은 필요에 따라 세부과제 조정 및 진도평가시 공정성과 전문성을 확보하기 위해 평가위원회를 구성할 수 있다.
②사업단장은 사업단장을 포함하여 지역산업지원사업 공통운영요령 제11조에 의한 산ㆍ학ㆍ연ㆍ관 전문가 7인 내외로 평가위원회를 구성하며, 위원장은 위원 중에서 호선한다.
③평가위원회는 평가와 관련된 업무를 수행한다.
제5장  재정
제14조(재정) 사업단의 재정은 지식경제부 광역경제권 연계협력사업 국비, 지자체 대응자금, 참여기업 대응자금, 경북대학교 지원금과 기타 수입금으로 충당한다.
제15조(회계연도) 사업단의 회계연도는 지식경제부 및 전담기관인 한국산업기술진흥원에서 정한 당해연도 사업기간으로 한다.
제16조(회계의 집행 및 정산) 사업단의 회계는 지식경제부 및 전담기관에 제출한 매 사업연도의 사업계획서 및 ‘지역산업지원사업 공통운영요령’ 등 지식경제부 및 전담기관인 한국산업기술진흥원에서 정한 규정과 대구광역시․경상북도의 보조금 또는 출연금 규정에 따라 사업비를 집행 및 정산한다.
제6장  의무 및 협력
제17조(비밀유지 의무) ①운영위원회와 주관기관, 참여기관의 관련자, 기타 사업에 관련된 자는 사업 추진 기간 중 사업단에서 비밀유지가 필요한 사항에 대해서는 사업단의 사전 동의 없이 제3자에게 누설하거나 유용해서는 안 된다.
②사업단장은 위①항에서 명시한 비밀유지가 필요한 사항에 대하여 󰡒지식경제 기술혁신사업 보완관리요령󰡓지침을 따른다.
제18조(사업수행기관간의 협력) 사업에 참여하는 대학, 연구기관 또는 기업은 사업의 성공적인 수행을 위하여 각 기관이 보유하고 있는  사업과 관련된 기술, 정보의 교류, 인적자원의 교류 및 시설의 이용 등 제반 사항을 상호간 성실히 협력하여야 한다.
제7장  보칙
제19조(규정의 제ㆍ개정) ①이 규정의 제정 및 개정에 관한 사항은 운영위원회의  승인을 얻어야 한다.
②이 규정 이외에 사업단장이 필요하다고 인정될 경우, 별도 지침을 정할 수 있다.
제20조(기타) 이 규정에서 명시하지 않은 사항 또는 해석상 논란이 발생하는 사항은 상위 지침 및 주관기관의 결정 및 해석에 따른다.
부    칙(규정 제1691호)
제1조(시행일) 이 규정은 2011년 3월 1일부터 시행한다.
제2조(규정의 폐지) 이 규정은 사업단의 광역경제권 연계협력사업이 중단 또는 종료되는 때에 자동으로 폐지된다.