경북대학교 동서사상연구소 규정
제정 2025. 9. 1. 규정 제2811호
제1장 총  칙
제1조(목적) 이 규정은 인문사회분야의 연구역량 강화를 위해 설립된 경북대학교 동서사상연구소(이하 “연구소”라 한다)의 사업, 조직, 기타 운영에 관한 사항을 정하는 데 목적을 둔다.
제2조(사업) 연구소는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
  1. 동서양의 철학 및 사상 연구와 이와 관련된 학술 활동
  2. 정부 및 민간의 각종 연구 사업 참여
  3. 국내외 공동 연구, 학제 간 공동 교육을 통한 전문 인력 양성
  4. 기타 연구소 설립 목적에 부합하는 연구 사업
제2장 조직 및 구성
제3조(연구원) ① 연구소에는 운영위원회, 자문위원회, 편집위원회를 둔다.
  ② 운영위원회는 연구소의 운영에 관한 심의 업무를 담당한다.
  ③ 자문위원회는 연구소의 정책 및 연구 방향성에 관한 자문 업무를 담당한다.
  ④ 편집위원회는 연구소의 학술지 및 총서 등의 기획, 편집, 출판에 관한 심의 업무를 담당한다.
제4조(구성) ① 연구소에는 소장 1인과 부소장 1인 내지 2인을 둔다.
  ② 소장은 이 학교 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 연구소를 대표하며 그 업무를 총괄한다.
  ③ 부소장은 이 학교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 임명하며, 그 직무는 소장을 보좌한다.
  ④ 연구소 전체 풀타임 연구원의 3분의 2이상을 임용하는 사업을 수행할 경우 사업 책임자가 안정적으로 사업을 수행할 수 있도록 사업기간 동안 당연직으로 소장직을 맡아 수행한다.
  ⑤ 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 시기는 부소장이 대리하거나, 소장이 소장직무대행을 임명하여 해당 기간 중에 한해 그 직무를 대행하게 한다.
  ⑥ 소장과 부소장의 임기는 「경북대학교 교원 보직 임용규정」에 의하며, 연임할 수 있다.
제5조(연구원 등) ① 연구소에는 겸임연구원, 객원연구원, 전임연구원, 일반연구원, 전문연구원, 연구보조원을 둘 수 있다.
  ② 겸임연구원은 이 학교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 위촉한다.
  ③ 객원연구원은 타 대학 전문가들 중에서 소장이 위촉한다.
  ④ 전임연구원은 강사 이상의 자격을 갖춘 전문연구인력 중에서 소장의 제청으로 총장이 임명한다.
  ⑤ 일반연구원은 박사학위 소지자나 박사과정 수료자 중에서 소장이 임명한다.
  ⑥ 전문연구원은 국내외 전문가 중에서 소장이 임명한다.
  ⑦ 연구보조원은 대학원생 및 학부생 중에서 소장이 임명한다.
  ⑧ 교내외 기관에서 수주한 연구 사업을 추진하는 경우에 발주 기관이 요구하는 연구 인력에 대하여
     그 호칭ㆍ직무ㆍ선발방식ㆍ임용기한 등은 별도로 정할 수 있다.
제3장 운영위원회
제6조(구성 및 회의) ① 연구소의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
  ② 운영위원회는 소장, 부소장 및 이 학교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 임명하는 10인 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 소장이 된다.
  ③ 위원의 임기는 3년이며, 연임할 수 있다.
  ④ 위원장은 다음 각 호의 경우 위원회를 소집한다.
  1. 위원장이 위원회의 심의가 필요하다고 판단한 경우
  2. 재적위원 3분의 1 이상의 요청이 있는 경우
  ⑤ 운영위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(심의사항) 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
  1. 사업계획 및 운영
  2. 예산 및 결산
  3. 규정의 개정
  4. 기타 연구소의 목적달성을 위하여 필요한 사항
제4장 자문위원회
제8조(구성 및 회의) ① 연구소의 정책 및 연구 방향성 등에 관한 자문을 위하여 자문위원회를 둔다.
② 자문위원회는 동서양의 철학 및 사상 분야의 전문가와 연구소의 발전에 도움을 줄 수 있는 인사 중에서 소장이 위촉하는 10인 이내의 위원으로 구성한다.
③ 자문위원회는 연 1회 이상 개최할 수 있다. 또한 소장 혹은 운영위원 과반수 이상의 요청이 있을 경우 수시로 자문에 응한다.
제5장 편집위원회
 제9조(구성 및 회의) ① 연구소 학술지 및 총서 등의 기획, 편집, 출판에 관한 사항을 심의하기 위해 편집위원회를 둔다.
  ② 편집위원회는 편집위원장, 편집위원, 편집간사로 구성한다.
  ③ 편집위원장은 이 학교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 임명하며, 편집위원은 본교 및타교의 조교수 이상의 교원 중에서 편집위원장의 추천으로 소장이 위촉한다.
  ④ 편집간사는 박사과정 수료 이상의 학력을 가진 연구자로 편집위원장의 추천으로 소장이 위촉한다.
  ⑤ 편집위원장, 편집위원, 편집간사의 임기는 3년으로 하되 연임할 수 있다.
  ⑥ 편집위원회의 독립성은 보장되며 편집위원회의 운영에 대해서는 운영세칙에 따른다.
제6장 재정
 제10조(재정) 연구소의 재정은 국고보조금, 학교보조금, 각종 연구비 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
 제11조(회계연도) 연구소의 회계연도는 학년도에 준한다.
부    칙(규정 제2811호, 2025. 9. 1.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.