경북대학교 융합기술경영사업단 규정

제정 2021. 2. 26. 규정 제2408호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 기술과 경영 능력을 겸비한 기술경영인재 양성과 기술경영 학문 연구를 체계적으로 추진하기 위하여 설립된 경북대학교 융합기술경영사업단(이하 ‘사업단’이라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 사업단은 다음 각 호의 사업를 수행한다.
1. 융합기술경영학과 교육운영 시스템 구축(교과과정 구축, 교재개발, 발전전략 수립 등)
2. 융합기술경영인력 양성
3. 지역 산업체·학교·연구소·관계기관 네트워킹 구축(지역 혁신주체와 전략적 연계)
4. 지역 산업을 위한 단기 교육과정 운영
5. 융합기술 사업화 추진
6. 산업체 및 관련 연구기관에서 의뢰하는 과제 수행
7. 우수 연구 결과 달성을 위한 국내외 기관과의 연구교류 및 협력
8. 기타 사업단의 목적달성을 위하여 필요한 사업
제2장 조직 및 구성
제3조(조직) ① 사업단에는 인재육성부, 융합교육부, 산학협력부, 성과관리부를 둔다.
② 인재육성부는 기업형 인재를 선발하기 위해 융합기술경영 홍보, 신입생 유치업무를 담당한다.
③ 융합교육부는 지역 산업을 수요 선도형 교과과정 개발하기 위해 교과과정 개발 및 산학협력 인턴십 추진을 담당한다.
④ 산학협력부는 성과달성에 효과적인 산학협력 프로그램 활성화하기 위해 취·창업연계 산학프로젝트를 추진한다.
⑤ 성과관리부는 융합기술경영대학원 설립을 위한 체계적 관리역량을 제고하기 위해 기업 만족도 조사를 기획하고 멘토링제를 상시 운영한다.
제4조(구성) ① 사업단에는 사업단장과 각 부에 부장 1명을 둔다.
② 사업단장은 본교 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 사업단을 대표하며 그 업무를 총괄한다.
③ 각 부장은 본교 교원 중에서 사업단장이 임명하며, 부의 소관사항을 관장한다.
④ 각 부장은 산하에 세부 업무추진팀을 두는 경우 팀장을 겸할 수 있다.
제5조(연구원 등) ① 사업단에는 겸임연구원, 객원연구원, 보조연구원, 연구원, 행정원 등을 둘 수 있다.
② 겸임연구원은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 사업단장이 위촉한다.
③ 객원연구원은 타 대학 교수 또는 관련기관 연구원급 이상의 연구자 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 사업단장이 위촉한다.
④ 보조연구원은 사업단 사업에 참여하는 석·박사과정 학생 중에서 사업단장이 임명한다.
⑤ 연구원 및 행정원의 자격, 임용, 복무 및 보수에 관한 지침은 사업단장이 별도로 정할 수 있다.
제3장 운영위원회
제6조(구성 및 회의) ① 사업단의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 두고 사업단장을 위원장으로 한다.
② 운영위원회는 사업단 각 부장 및 본교 조교수 이상의 교원 중에서 위원장이 임명하는 4명 이내의 위원으로 구성한다.
③ 위원의 임기는 2년으로 한다.
④ 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 개회하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(심의사항) 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 사업단의 사업계획 수립 및 운영
2. 예산 심의 및 결산
3. 규정의 개정
4. 기타 사업단의 목적달성을 위하여 필요한 사항
제4장 총괄협의회
제8조(구성 및 회의) ① 사업단의 사업기획과 성과관리 및 개선에 관한 사항을 심의하기 위하여 총괄협의회를 두고, 사업단장을 위원장으로 한다.
② 총괄협의회는 사업단장이 임명하는 참여기관 및 기업 추천 전문가와 사업단 교수 중에서 10명 이내의 위원으로 구성한다.
③ 위원의 임기는 2년으로 한다.
④ 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 연차별 사업 시작과 종료 시점에 개회하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제9조(심의사항) 총괄협의회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 사업 기획 및 목표 설정
2. 사업성과 평가 및 개선방안
3. 참여기관과 협력 방안
제5장 재정
제10조(재정) 사업단의 재정은 정부 및 지방정부 보조금, 대학 대응자금, 연구비, 지원금, 연구용역비 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
제11조(회계연도) 사업단의 회계연도는 사업협약에 준하며, 회계 및 예산관리에 관한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 사업단장이 따로 정할 수 있다.
제6장 보칙
제12조(운영세칙) 기타 운영에 필요한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 사업단장이 따로 정할 수 있다.
부    칙(규정 제2408호, 2021. 2. 26.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.