경북대학교 실 및 복소 다양체 연구소 규정
제정 2015. 9. 1. 규정 제1994호
제 1 장 총  칙
제1조(목적) 이 규정은 리만 다양체(Riemannian Manifold), 그라스만 다양체(Grassmannian), 에르미트 대칭 공간(Hermitian symmetric space) 등의 실 및 복소 다양체(Real and Complex Manifolds)의 기초연구를 수행하여 그 결과를 수리물리, 우주론 및 IT 분야로의 접목으로 학제간 연구를 통하여 기초과학의 발전과 국가 경쟁력 향상에 기여하기 위하여 설립된 경북대학교 실 및 복소 다양체 연구소(이하 ‘연구소’라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 연구소는 다음 각호의 사업을 수행한다.
   1. 실 및 복소 다양체 분야의 연구를 통해 새로운 지식 개발
   2. 지역의 기초과학분야를 선도하는 연구수행 및 과학 인력의 양성
   3. 국내외 연구기관과의 학술정보 교환 및 학술자료 편찬
   4. 연구의 효율성 증대를 위한 국내외 유관 연구기관과의 협력
   5. 이론 물리 및 이와 관련된 기하분야의 지식 보급
   6. 정기 학술 세미나, 워크숍 및 심포지움 개최
   7. 기타 연구소의 목적달성을 위하여 필요한 사업
제 2 장 조직 및 임원
제3조(조직) ① 연구소에는 기초연구부, 대외협력부 및 연구지원부를 둔다.
② 기초연구부는 실 및 복소 다양체에 관한 연구와 관련 타분야 (수리물리, IT, 우주론 등)의 학문적 발전을 견인하는 연구 개발 업무를 담당한다.
③ 대외협력부는 학술대회 및 이와 관련된 학술지의 출판 및 교류 활성화·홍보 관련 업무를 담당한다.
④ 연구지원부는 각 부의 업무지원을 포함한 행정업무를 담당한다.
제4조(구성) ① 연구소에는 소장 1인 및 각 부장 1인을 둔다.
② 소장은 본교 교수 또는 부교수 중에서 총장이 임명하며, 그 직무는 연구소를 대표하고 그 업무를 총괄한다.
③ 각 부장은 제5조 제1항 내지 제3항의 구성원 중에서 소장이 임명하며 각 부의 소관사항을 관장한다.
④ 연구소에는 전문적인 연구를 위하여 겸임연구원, 연구초빙교수, 객원연구원, 연구원 (전임, 박사후연수연구원, 박사급, 석사급, 학사급) 및 보조연구원을 둘 수 있다.
제5조(겸임연구원 등) ① 겸임연구원은 본교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 위촉한다.
② 연구초빙교수, 전임 및 박사후연수연구원은 경북대학교 초빙교수, 전임연구원, 박사후연수(Post-Doc.)연구원 규정에 따라 운영위원회의 동의를 얻어 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
③ 객원연구원은 타 대학의 교수 또는 관련 연구기관 등의 선임연구원급 이상의 연구자 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 소장이 위촉한다.
④ 연구원(박사급, 석사급, 학사급)은 연구업적이 뛰어난 연구자 중에서 연구 사업에 협조하는 자로서 운영위원회의 동의를 얻어 소장이 임명한다.
⑤ 보조연구원은 연구소의 사업에 참여하는 석․박사과정 학생 중에서 소장이 임명한다.
⑥ 행정의 효율적인 지원을 위하여 행정원을 둘 수 있으며 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 임명한다.
⑦ 연구원 및 행정원 등의 복무, 보수 및 기타 필요한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 별도로 정한다.
제 3 장 운영위원회
제6조(구성 및 회의) ① 연구소의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
② 운영위원회의 위원장은 소장으로 하며, 운영위원회는 소장과 각 부장을 포함하여 소장이 위촉하는 다음 각 호에 해당하는 위원 10인 이내로 구성한다.
 1. 본교 교원을 포함한 국내외 저명교수
 2. 연구소 운영을 후원하는 사회저명인사
③ 소장이 위촉하는 위원의 임기는 2년으로 한다.
④ 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 개최하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(심의사항) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 사업계획 및 운영
 2. 예산 및 결산
 3. 규정의 개정
 4. 기타 연구소의 목적달성을 위하여 필요한 사항
제 4 장 자문위원회
제8조(구성 및 회의) ① 연구소는 연구소의 발전방향과 사업계획에 대한 자문을 구하기 위하여 자문위원회를 둔다.
② 자문위원회는 소장과 운영위원회가 위촉하는 약간 명의 위원으로 구성한다.
③ 자문위원회의 회의는 소장이 필요하다고 인정할 때 소집한다.
제 5 장 재  정
제9조(재정) 연구소의 재정은 보조금, 수탁연구비, 연구용역비 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
제10조(회계년도) 연구소의 회계연도는 학년도에 준한다.
제 6 장 보  칙
제11조(운영세칙) 연구소의 운영에 필요한 세칙은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
부 칙(규정 제1994호)
 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.