
경북대학교 밭농업기계개발연구센터 규정
제정 2016.04.29. 규정 제2022호
제1조(목적) 이 규정은 농림축산식품부의 「농림축산식품연구센터지원사업 평가·관리지침(2015.12.29.개정)」에 따라 경북대학교 밭농업기계개발연구센터(Upland Field Machinery Development Research Center, 이하 ‘연구센터’)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 연구센터는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 밭농업 관련 현장실무형 전문인력 양성을 위한 교육
2. 밭농업 기계 개발을 위한 연구 수행
3. 밭농업 관련 개발 기계의 현장 실용화 사업
4. 밭농업 기계 개발 관련 심포지움, 학술발표, 국제교류 등의 활성화 및 홍보(교육)사업
5. 밭농업 기계관련 산업체의 전문기술 및 종사자 재교육 프로그램 지원
6. 밭농업 기계 산업화, 수출지원 사업 수행 및 상설전시 및 교육장 운영
6. 기타 연구센터의 목적 달성에 필요한 사업
제3조(조직 및 업무) ① 연구센터에 연구개발부, 대외협력부, 인력양성사업부, 행정지원부를 둔다.
② 연구센터에 센터장을 두고, 농림수산식품기술기획평가원장의 지정을 받은 자를 총장이 임명하며, 센터장은 센터를 대표하고 업무를 총괄한다.
③ 필요시 센터장은 부센터장을 임명할 수 있으며, 부센터장은 센터장을 보좌하고 센터장 유고시 업무를 대행한다.
④ 각 부에 부장을 두며, 각 부장은 참여연구원 중에서 센터장이 임명하되 필요에 따라 겸임할 수 있다.
⑤ 각 부는 다음 각 호의 사항을 분장한다.
  1. 연구개발부 : 연구사업 방향 설정 및 수행에 관한 업무
  2. 대외협력부 : 산학협력 및 대외협력 추진에 관한 업무
  3. 인력양성사업부 : 관련 분야의 전문인력 양성에 관한 업무
  4. 행정지원부 : 연구센터의 원활한 운영 및 홍보를 위한 행정업무 수행
⑥ 행정지원부에 직원을 둔다
⑦ 센터장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 센터장은 권한과 책임의 일부를 부센터장에게 부여할 수 있다. 단, 센터장이 1개월 이상 직무를 수행할 수 없을 경우에는 그 사유 및 조치사항을 농림수산식품기술기획평가원장에게 즉시 통보한다.
제4조(초빙교수 등) ① 연구센터에는 초빙교수, 연구초빙교수, 겸임연구원, 책임연구원, 선임연구원, 연구보조원을 둘 수 있다.
② 초빙교수는 타 대학 또는 관련 기관 조교수급 이상의 경력자 중 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
③ 연구초빙교수는 경북대학교 기금교수 등 임용규정에 따라 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
④ 겸임연구원은 연구센터와 관련 있는 분야의 대학, 산업체, 연구소의 전문가로 센터장이 위촉한다.
⑤ 책임연구원은 연구센터와 관련 있는 분야의 석사 이상의 학위소지자로 센터장이 임명한다.
⑥ 선임연구원은 연구센터와 관련 있는 분야의 학사 이상의 학위소지자로 센터장이 임명한다.
⑦ 연구보조원은 연구센터와 관련 있는 분야의 학사과정 이상에 재학하거나 또는 특수기능 소지자로 센터장이 임명한다.
⑧ 초빙교수 등의 복무 및 보수 등에 관한 사항은 별도로 정한다.
제5조(운영위원회) ① 연구센터 운영에 관한 주요 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 이 조에서 “위원회”라 한다)를 둔다.
② 위원회는 센터장을 위원장으로 하고, 센터장이 위촉하는 내ㆍ외부 인사와 농림축산식품부의 사업담당관 또는 과제활용담당관을 포함하여 10명 내외의 위원으로 구성하며, 위원의 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 위원장은 위원회를 소집하고 그 의장이 된다.
④ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
  1. 연구센터 사업운영계획 수립에 관한 사항
  2. 센터 관련 규정의 제정 및 개정에 관한 사항
  3. 사업 예산 및 결산 심의에 관한 사항
  4. 사업과제 발굴 및 기술이전 등에 관한 사항
  5. 기타 센터 운영에 관한 주요사항
제6조(평가위원회) ① 연구센터의 사업수행 점검 및 평가를 위하여 평가위원회를 두며, 매년 1회 자체평가를 실시한다.
② 평가위원회는 농림축산식품부 사업담당자 및 농림수산식품기술기획평가원 담당자 각 1인을 포함하여 센터장이 위촉하는 관련 분야 전문가 10명 내외로 구성한다.
③ 센터장은 자체평가 결과에 따라 농림수산식품기술기획평가원장과 협의 후 핵심 또는 세부과제의 계속지원 여부를 결정하고, 성과가 미흡한 세부과제는 지원을 중단할 수 있다.
제7조(자문위원) ① 연구센터에 자문위원을 둘 수 있으며, 자문위원은 교내외 인사 중에서 센터장이 위촉하고 위촉기간은 1년으로 하되 연임할 수 있다.
  ② 센터장은 제1항의 자문위원에 대해 예산이 허용하는 범위 내에서 업무수행에 필요한 자문료를 지급할 수 있다.
제8조(재정) 연구센터의 재정은 정부출연금 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
제9조(회계연도) 연구센터의 회계연도는 학년도와 같이 한다.
제10조(연구개발비 사용 및 관리) 연구센터의 연구개발비는 농림축산식품연구센터지원사업 평가·관리지침을 준용하여 경북대학교 산학협력단이 일괄하여 통합관리하며, 경북대학교 산학협력단 연구비 관리 규정 및 지침에 따라 사용·관리·정산한다.
제11조(운영세칙) 기타 연구센터 운영에 필요한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 정한다.
부  칙 (규정 제2022호)
이 규정은 공포한 날로부터 시행한다.