
경북대학교 학생 정신건강 관리 지침
제정 2014. 6. 12. 예규 제549호
제 1 장   총 칙
제1조 (목적) 이 지침은 「학교보건법」에 근거하여 경북대학교 학생들의 정신건강을 관리하고, 정신건강 위기 학생이 발생한 경우 필요한 조치를 통해 위기학생의 정신건강 증진을 목적으로 한다.
제2조 (적용범위 및 책임) ① 이 규정은 본교의 학생들에게 적용된다.
  ② 총장은 학생들의 정신건강 관리를 위한 교육의 실시, 정신건강 위기 사건 전담 기구의 설치․ 운영 등을 위한 제반 조치를 강구하고 시행할 책무가 있으며, 정신건강 위기 사건 발생 시 필요한 조치를 적절하고 신속하게 강구하여야 한다.
제 2 장  정신건강 관리
제3조 (정신건강 관리 사업) 인재개발원 상담팀에서는 학생들의 정신건강 관리를 위하여 정신건강 관련 교육, 상담 및 치료연계 사업을 실시한다.
제4조 (정신건강 관련 교육) 상담팀에서는 학생들의 정신건강 관리를 위하여 정신건강 증진 및 자살예방 교육 등을 실시한다.
제5조 (정신건강 관리 상담 및 치료연계) ① 자발적으로 심리검사 및 상담을 요청하는 학생에게는 예약 후 원하는 종류의 심리검사 또는 상담을 실시한다.
  ② 전체 신입생의 정신건강 관리를 위하여 매년 신입생들을 대상으로 다면적 인성검사를 실시하고 신청자에게는 전문상담사가 해석상담을 실시한다.
  ③ 개별 해석상담 실시 후 심리적 위기감을 호소하는 학생에게는 심리상담을 실시하여 정신건강 증진을 위한 심리적 지원을 한다. 개인 심리상담은 주 1회, 1시간을 1회기로 정하고, 10회기를 기준으로 실시하며, 필요한 경우 추가할 수 있다.
  ④ 10회기 상담 후 필요한 경우에는 교내의 보건진료소로 의뢰하거나 외부의 전문기관으로 연계하며, 심리상담을 병행하여 실시할 수도 있다.
제6조 (내담자 보호 및 비밀유지) 상담자는 내담자의 신분과 상담내용에 대하여 비밀을 유지한다. 단, 상담내용에 대한 정보 제공을 해야 할 경우는 다음과 같으며, 정보 제공시에는 반드시 내담자의 동의를 구한 후 시행한다.
   1. 내담자 또는 주변인의 생명과 관련된 경우
   2. 법원 및 수사기관의 공식적 요청이 있는 경우
제7조 (고위험군 대상자 관리) 다면적 인성검사 결과 심리적 위기감의 정도가 높게 나타난 대상자에게는 정신건강 증진을 위한 심리적 지원 활동을 실시한다.
제8조 (외부 전문기관 의뢰) 심리상담 후 학생의 정신건강 위기 정도에 따라 필요한 경우 보호자에게 알리고, 외부 전문기관에서 치료를 받도록 안내한다.

제 3 장  정신건강 위기관리 위원회
제9조 (정신건강 위기 사건의 정의) 정신건강 위기사건(이하 ‘위기사건’이라 칭함)은 정신건강 상의 문제로 학생 본인 또는 타인에게 심각한 피해를 발생시키는 사건을 의미한다.
제10조 (위원회의 설치) 학생 정신건강 위기 사건의 예방과 처리를 위하여 정신건강 위기관리위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
제11조 (위원회의 구성) ① 위원회는 위원장을 포함하여 7인 이내의 위원으로 구성한다.
  ② 위원회의 위원은 인재개발원장, 인재개발원부원장, 학생부처장 및 교내외 관련분야 전문가로 구성한다.
  ③ 위원장은 인재개발원장이 되며, 위원은 위원장의 추천으로 총장이 임명한다.
  ④ 각 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제12조 (위원회의 업무) 위원회의 업무는 다음과 같다.
  1. 학생 정신건강 증진 계획 수립
  2. 학생 정신건강 관리 활동
  3. 정신건강 위기 사건 대책 수립
  4. 사건 종결 후 후속 조치
제13조 (회의) ① 위원장은 아래의 경우 회의를 소집하며, 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 부위원장이 대행한다.
 1. 위원장이 필요하다고 판단할 때
 2. 재적위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 때
 3. 피해자 또는 상담실로부터 사건의 처리를 요청 받았을 때
  ② 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
  ③ 정신건강 위기 사건 처리에 관한 회의는 비공개를 원칙으로 한다.
제 4 장  정신건강 위기 사건의 처리
제14조 (신고) ① 정신건강 위기 사건은 본인, 피해자, 대리인 또는 제 3자가 상담팀으로 신고한다.
  ② 신고는 서면, 통신, 방문 등의 방법으로 한다.
  ③ 상담팀 이외의 학내기관이 신고를 접수한 때에는 지체 없이 이를 상담팀으로 인계한다.
제15조 (조사 및 처리) ① 상담팀은 신고가 접수되면 지체 없이 사건을 위원회에 보고한다.
  ② 위원장은 보고된 사건의 처리를 위하여 사건을 보고 받은 때로부터 7일 이내에 위원회를 소집하고 조사와 처리는 신속하게 진행한다.
  ③ 위원장이 필요하다고 판단하는 경우 심리상담을 진행하거나 교내의 보건진료소 또는 외부 전문기관으로 안내한다.
부     칙(예규 제549호)
이 지침은 공포한 날로부터 시행한다.