경북대학교 대구약령시 RIS사업단 규정
제정 2011 . 11. 14.  규정 제1737호
제 1 장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 지식경제부에서 주관하는 지역산업지원사업 중 지역연고산업육성사업(RIS: Regional Innovation System)에 선정된 “대구약령시 한방특구 한방산업 경쟁력 강화사업”을 효율적으로 추진하기 위하여 설립된 경북대학교 대구약령시 RIS사업단(이하 “사업단”이라 한다)“의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(용어정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
1. 이 규정에서 사용되는 용어는 지식경제부 및 전담기관에서 정한 지역산업지원사업 공통운영요령(이하 “운영요령”이라 한다) 및 지역산업지원사업 기업지원사업 평가관리지침(이하 “평가관리규정”이라 한다)에서 정의된 용어를 따른다.
2. “전담기관”이라 함은 장관이 지역사업을 효율적으로 추진하기 위하여 지역사업의 기획․평가․관리 등의 업무를 대행하도록 한 기관을 말한다.
3. “주관기관”이라 함은 사업을 주관하여 수행하는 기관을 말한다.
4. “참여기관”이라 함은 해당사업에 참여하여 주관기관과 공동으로 사업을 수행하는 기관을 말한다.
5. “사업비”라 함은 사업을 수행하는데 소요되는 비용으로서 다음 각 목으로 구성된다.
가. “국비”는 국가가 부담하는 비용
나. “지방비”는 지자체가 부담하는 비용
다. “민간부담금”은 수행기관이 부담하는 비용
제3조(적용범위) 이 규정의 적용 범위는 사업에 참여하는 주관기관 및 참여기관으로 한다.
제4조(사업기간) ① 총 사업기간은 2011년 6월 1일부터 2014년 2월 28일까지로 한다.
② 운영요령 제35조의 사유로 사업의 협약이 해약될 경우에는 전담기관장이 문서로 통보한 해약일까지를 사업기간으로 한다.
제5조(사업년도 및 협약기간) 사업년도 및 협약기간은 주관기관장이 전담기관장과 체결한 협약서에 따른다.
제 2 장 사업단의 구성 및 유지
제6조(사업단 구성) ① 본 사업은 사업단에서 수행한다.
② 본 사업의 주관기관은 경북대학교 산학협력단으로 한다.
③ 본 사업의 참여기관은 (재)대구경북한방산업진흥원, 대구한의대학교 산학협력단, (재)대구테크노파크, (사)약령시보존위원회로 한다.
제7조(사업계획의 수립 및 운영) ① 주관기관은 사업의 목적을 달성하기 위하여 참여기관과 협력하여 공동으로 사업계획을 수립, 운영한다.
② 주관기관은 사업계획서에서 명시된 사업의 목적을 달성하기 위하여 참여기관별로 구체적인 사업계획을 수립, 운영하게 하고 이를 감독하여야 한다.
③ 주관기관에서는 사업의 운영 중 주변 상황의 변동 등으로 계획된 사업의 추진이 어렵다고 판단되는 경우 사업계획 및 참여기관의 역할을 변경할 수 있다. 이 경우에는 운영요령 제34조의 규정에 의한다.
제8조(주관기관) 주관기관의 장은 다음 각 호의 권한과 책임을 갖는다.
1. 사업계획서 등 신청 서류 제출
2. 과제 협약체결 및 수행에 대한 종합적인 관리․책임
3. 계획된 민간부담금 및 지방비의 확보 및 부담
4. 과제수행에 필요한 참여인력, 시설 및 행정지원
5. 사업비의 관리 및 사용실적 보고
6. 연차․단계보고서 및 최종보고서 제출
7. 과제수행결과의 활용 및 활용현황보고서 등 제출
8. 기술료의 징수․사용․납부 및 그 실적의 보고
9. 국가연구개발사업 등의 조사․분석․평가자료 제출
10. 수행과제의 보안 및 안전관리
11. 연구윤리 준수
제9조(총괄책임자) ① 해당과제를 총괄하여 수행하는 책임자(이하 “총괄책임자”라 한다)는 주관기관에 소속된 자이어야 하며 해당분야에 대한 경험과 능력을 갖춘 자로 한다. 이때 관련 법령에 의거하여 원 소속 기관장이 겸임 또는 겸직을 허가하는 경우는 예외로 한다.
② 총괄책임자는 다음 각 호의 권한과 책임을 갖는다.
1. 사업계획서의 작성
2. 사업비 사용을 위한 발의
3. 사업수행과정의 조정 및 감독
4. 수행과제의 연차․단계 결과보고서 및 최종 결과보고서, 성과활용현황보고서의 작성 및 결과 보고
5. 과제수행결과의 실시 등 성과활용
6. 전담기관 또는 관리기관의 장이 요청한 지역사업의 연계․조정 등에 관한 사항의 협조 등
③ 총괄책임자는 제2항에서 정한 권한과 책임의 일관성 유지를 위하여 사망, 이민, 퇴직, 부서 이동, 3개월 이상 장기출장, 병가 등 정당한 사유가 있는 경우를 제외하고는 변경할 수 없다.
④ 총괄책임자는 해당 사업의 효율적 운영을 위하여 이 요령에 저촉되지 않는 범위에서 관련 전문가로 구성된 별도의 위원회를 구성․운영할 수 있다.
⑤ 하나의 과제에 총괄책임자가 다수인 경우 총괄관리 책임자를 둘 수 있다.
제10조(참여기관) ① 해당사업을 주관기관과 공동으로 수행하는 참여기관은 다음 각호의 권한과 책임을 갖는다.
1. 수행과제의 공동참여 및 협력
2. 참여기관이 부담하기로 한 사업비의 부담
3. 과제수행결과의 활용 및 보고
4. 기타 전담기관 또는 주관기관이 과제수행과 관련하여 요청한 사항에 대한 협조
제11조(세부책임자)  ① 참여기관의 장은 주관기관과 공동으로 사업을 수행하는데 있어 사업책임자(이하 “세부책임자”라 한다)를 지정할 수 있으며, 세부책임자는 다음 각 호의 권한과 책임을 갖는다.
1. 사업계획서의 작성
2. 사업비 사용을 위한 발의
3. 사업 수행과정의 조정 및 관리
4. 사업 결과의 보고 및 성과활용
5. 지역혁신체계구축 등 사업목적 달성을 위하여 지역 내 사업간 또는 관련기관간의 연계협력
6. 관계법령의 준수
② 세부책임자는 참여기관에 소속된 자로 한다.
제12조(조직) ① 본 사업의 단장은 총괄책임자가 맡는다.
② 사업단을 지원하기 위한 행정지원팀을 둘 수 있다.
③ 본 사업의 원활한 운영 및 업무지원을 위하여 관련 센터를 설치·운영할 수 있다.
④ 본 사업의 단장은 사업수행에 있어 주관기관의 업무 및 총괄책임자의 업무를 전담하여 지원․보조하도록 1인 이상의 전담요원을 둘 수 있으며, 참여기관의 장은 필요에 따라 둘 수 있다.
제 3 장 위원회 구성 및 운영
제13조(위원회 구성․운영) 총괄책임자는 사업의 효율적인 수행을 위하여 운영위원회, 자체평가위원회 및 실무위원회를 구성․운영하여야 한다.
제14조(운영위원회 구성) ① 총괄책임자는 사업의 효율적 추진을 위하여 관련 분야의 산․학․연․관 전문가로 운영위원회를 구성하여 운영하여야 한다.
② 운영위원회는 총괄책임자를 위원장으로 하고 지식경제부 담당관, 해당 지방자치단체 담당과장, 전담기관 담당부서장 및 산․학․연 전문가를 포함한 7인 내외의 위원으로 구성한다.
③ 총괄책임자는 운영위원회 안건을 개최 7일전에, 그 결과를 개최 후 7일 이내에 각각 전담기관에 보고하여야 한다.
④ 운영위원회는 다음 각 호에 관한 사항을 심의 또는 의결한다.
1. 프로젝트 사업 계획 수립 심의
2. 프로젝트 세부사업 협약 변경 심의 등
3. 사업계획 수립 및 예산운영 점검
4. 사업계획의 주요 변경과 관련하여 주관기관이 의결을 요구하는 사항
5. 사업운영에 필요한 제규정 제정 및 개정에 관한 사항
6. 기타 사업의 효율적 추진을 위해 필요한 사항
7. 기타 장관이 필요하다고 인정한 사항 심의
제15조(자체평가위원회 구성) ① 자체평가위원회는 위원장을 포함하여 주관기관과 참여기관의 참여연구원 및 해당 지방자치단체 담당관, 지역산업평가단 등의 10인 내외로 구성하며, 위원장은 호선한다.
② 자체평가위원회는 본 사업 수행기관에 속하지 않는 위원을 과반수 이상으로 해야 한다.
③ 자체평가위원회는 다음 각 호에 대하여 심의ㆍ평가한다.
1. 세부사업별 진도 및 평가지표의 달성여부
2. 사업비 집행의 적절성
3. 기타 당 사업의 효율적 추진 및 관리
제16조(실무위원회 구성) ① 실무위원회는 위원장을 포함하여 주관기관과 참여기관의 참여연구원 10인 내외로 구성하며 위원장은 총괄책임자로 한다.
② 실무위원회 위원은 총괄책임자가 주관기관장과 협의하여 위촉하며, 실무위원회 운영에 따른 제반 행정업무를 수행하는 간사는 총괄책임자가 임명한다.
③ 실무위원회는 다음 각 호에 대하여 협의ㆍ운영한다.
1. 세부사업별 관련기술 및 정보교류
2. 교육, 세미나, 공개토론회 개최여부 및 일정
3. 사업 진도관리
4. 사업 추진을 위한 전담 인력의 고용 (단, 고용에 관한 세부절차는 주관기관의 인사지침에 의한다)
5. 기타 당 사업의 운영방안 협의
제17조(위원회의 소집 및 의결) ① 위원회는 재적위원 과반수이상의 요구가 있거나 위원장이 필요하다고 인정하는 때에 소집할 수 있으며, 긴급한 경우를 제외하고는 일시, 장소 및 안건 등을 회의개최 7일 전까지 각 위원에게 통지하여야 한다.
② 위원회는 재적위원 과반수이상의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수이상의 찬성으로 의결한다.
③ 위원장은 사안이 경미하거나 회의소집이 곤란한 경우에는 서면으로 의결할 수 있으며 결과를 차기 위원회에 보고하여야 한다.
④ 위원장은 필요한 경우 이해관계인 등을 출석시켜 의견을 진술하게 할 수 있다.
⑤ 각 위원회는 다음 각 호와 같이 개최함을 원칙으로 한다.
1. 운영위원회는 제14조 ④항의 심의ㆍ의결을 위해 연 1회 이상 개최한다.
2. 자체평가위원회는 제15조 ③항의 심의ㆍ평가를 위해 협약기간의 반기까지의 사업추진 실적을 전담기관에 보고하기 15일 전에 1회 개최하고 연차보고서와 차년도 사업계획서를 전담기관에 제출하기 15일 전에 1회 개최하여야 한다. 위원장이 필요하다고 판단 시 추가로 개최할 수 있다.
3. 실무위원회는 제16조 ③항의 협의ㆍ운영을 위해 연 2회 이상 개최한다.
제18조(위원회 수당 및 경비) 위원회 운영을 위하여 주관기관의 장은 지식경제부 장관이 승인한 예산 범위 내에서 참석 위원의 수당 등을 지급할 수 있으며, 지급기준은 주관기관이 정한 전문가 활용비 지급기준에 따라 사용하되, 동 사업 수행기관 소속위원에게는 지급하지 않는다.
제 4 장  협약의 체결 및 사업비 관리
제19조(협약체결) ① 주관기관장은 지방자치단체를 제외한 참여기관과 사업의 협약을 체결하여야 한다.
② 주관기관의 장은 운영요령 제33조에 의해 통보를 받은 날로부터 1개월 이내에 장관 또는 전담기관의 장에게 협약 체결을 신청하여야 한다.
③ 주관기관의 장은 운영요령 제33조에 의해 협약을 체결하고자 하는 때에는 별도로 정한 협약서와 부속서류를 함께 제출하여야 한다.
④ 주관기관의 장은 운영요령 제33조에 의한 협약 체결 시 당해년도 지방비를 불가피한 사유로 확보하지 못한 경우에는 납입기한을 명시한 지방자치단체장의 지방비 납입확약서를 첨부하여 제출하여야 한다.
제20조(협약변경) ① 협약의 변경은 운영요령 제34조에 의거 지식경제부장관은 필요시 주관기관에 대해 협약사업비, 협약내용 및 협약기간 변경 등에 따른 협약변경을 할 수 있다.
② 주관기관장은 사업수행 상 불가피하게 협약내용의 변경이 필요하여 다음 사항에 해당하는 경우는 평가관리규정의 <별표 10>의 협약변경승인요청서 및 관련 서류를 전담기관에 제출하여 사전승인을 득하여야 하며, 당해년도 사업종료 2개월 전까지 변경승인을 요청한다.
③ 주관기관장은 협약 변경사유가 발생한 경우는 운영위원회 등의 심의결과 및 회의록 등을 첨부하여 전담기관에 제출한다.
④ 지식경제부 승인사항
1. 사업목표의 변경
2. 당해년도 지방비 및 민간현금의 감액으로 인한 당해년도 사업비 중 현금의 축소
3. 주관기관의 변경 등 주요사항의 변경
⑤ 전담기관 승인사항
1. 인건비 또는 간접사업비의 20%이상 증액
2. 총괄책임자 또는 참여기관의 변경
3. 기타 사업내용 등 주요사항의 변경
⑥ 주관기관 변경처리 후 전담기관 보고사항
1. 운영위원회 등 의결 후 전담기관 보고사항은 이자 및 수익금을 포함하여 인건비 및 간접사업비 현금 비율 10%이상의 사업비 증액, 직접사업비 중 1,000만원 이상의 세부비목의 변경 등이 있다.
2. 기타 전담기관 보고사항은 운영위원회 의결사항, 세부책임자 또는 참여연구원의 변경 등이 있다.
⑦ 주관기관은 지식경제부 및 전담기관과 체결한 사업의 협약이 변경된 경우 참여기관과의 협약을 변경할 수 있다.
제21조(협약해약) ① 주관기관은 다음 각 호의 경우 해당 참여기관에 협약 해약을 요구할 수 있다. 다만, 모든 호는 전담기관과 사전에 협의하여야 한다.
1. 사업비의 목적 외 사용, 사업비 사용실적 허위보고 등 중대한 협약 위반으로 사업의 계속 수행이 바람직하지 않다고 판단되는 경우
2. 참여기관이 사업의 수행을 포기하거나 참여기관 등에 중대한 사유가 발생하여 사업의 계속수행이 곤란하다고 판단되는 경우
3. 참여기관의 사업수행이 정지상태이거나 사업목표 달성이 불가능하고 소기의 성과를 기대하기 곤란하다고 판단되는 경우
4. 제27조 제2항의 규정에 의한 주관기관의 중대사항에 대한 시정․보완 요구에도 참여기관 등이 개선조치를 소홀히 수행한다고 판단되는 경우
5. 주관기관장이 사업의 계속수행을 불필요하다고 판단하는 경우
② 협약 해약을 요구받은 참여기관은 10일 이내에 소명서를 총괄책임자에게 제출하여야 한다. 주어진 기간 내에 소명서를 제출하지 않는 경우 협약은 자동으로 해약된다.
③ 총괄책임자는 해당 참여기관으로부터 소명서를 접수한 후 10일 이내에 위원회를 소집하여 협약 해약 유무를 결정한다.
④ 위원회에서 협약 해약이 결정된 경우 주관기관장은 지식경제부 장관에게 협약 변경을 요청하여 승인을 득하여야 한다.
⑤ 전담기관장의 협약 변경 승인을 득한 후 주관기관은 해당 참여기관과의 협약을 해약한다.
제22조(사후처리) ① 주관기관과 지식경제부 및 전담기관 사이의 협약이 해약된 경우, 주관기관이 해약 통보 공문을 접수한 시점부터 각 참여기관에서는 사업과 관련한 모든 행ㆍ재정 집행을 중지하여야 하며, 각 참여기관은 사업기간 중 발생한 이자를 포함하여 사업비 집행 잔액을 주관기관에 즉시 반납하여야 한다.
② 제21조에 의해 주관기관과 참여기관의 협약이 해약된 경우 해당 참여기관의 사후처리는 제1항에 준한다.
제23조(사업비 조성) ① 사업을 추진하기 위한 사업비는 국가ㆍ지방자치단체ㆍ주관기관ㆍ참여기관에서 공동으로 부담하여 조성한다.
② 주관기관장은 협약체결 시 참여기관의 당해년도 부담금을 확보하여야 한다. 다만, 불가피한 사유로 이를 확보하지 아니한 경우에는 참여기관장의 출연 확약서를 구비하여야 한다.
③ 주관기관 및 참여기관 부담금은 현금 또는 현물로 출자 가능하며, 현금인 경우 현금납입증명서는 사업비관리통장 사본으로, 부지 및 건물 등의 현물인 경우에는 공시가격을 기준으로 함을 원칙으로 한다. 다만, 공시가격이 없는 경우에는 공인감정가격(부지 및 건물이외의 현물로서 이를 적용하기 곤란한 경우에는 공부상 등재된 가격을 말한다)을 적용한다.
제24조(사업비 배분 및 관리) ①주관기관의 장 등은 기관별 및 사업별로 별도의 계정과 통장을 설정하여 사업비를 관리하여야 한다.
② 참여기관은 주관기관으로부터 교부받은 사업비를 사업계획 및 관련규정ㆍ지침에 따라 신뢰성과 투명성 확보를 전제로 목적에 맞게 관리하여야 한다.
③ 사업년도 종료 전에는 사업비 관리통장을 변경하지 않는 것을 원칙으로 한다.
제25조(사업비 집행) ① 사업비 집행에 대한 최종 책임과 권한은 총괄책임자에게 있다.
② 총괄책임자가 사업의 효율적 추진을 위하여 참여기관의 사업비 중앙관리능력, 유사사업의 수행 정도, 참여기관의 공공성 등을 고려하여 해당 사업비의 관리 및 집행을 참여기관장에게 위임할 수 있다.
③ 사업비는 협약기간 내에 지출원인행위가 이루어진 경우에 한하여 집행함을 원칙으로 한다.
④ 주관기관 및 참여기관은 관리통장에 입금된 사업비를 사업계획 추진을 위한 원인행위 없이 인출할 수 없다.
⑤ 사업비 지출은 특별한 경우가 아니면 사업비 관리통장에서 계좌이체 방식으로 지출하여야 한다.
⑥ 기타 사업비 집행에 대한 사항은 별도의 운영지침에 의한다.
제 5 장 사업결과의 보고 및 평가
제26조(모니터링 및 중간점검 등) ① 수행기관의 장은 전담기관이 구축한 지역산업종합정보망에 사업수행실적 등을 입력하여야 한다. 입력항목 및 기준, 입력시기 등은 별도로 정한다.
② 전담기관의 장은 수행기관이 입력한 사업수행실적을 토대로 과제수행의 모니터링 및 중간점검 등을 위하여 현장실태조사 등을 실시할 수 있으며, 점검결과, 시정 및 보완이 필요한 사항에 대해서는 수행기관의 장에게 개선 및 보완을 요구할 수 있다.
제27조(사업결과의 보고) ① 주관기관의 장은 사업계획서에 표시된 진도점검 시점 또는 전담기관의 요청이 있을 경우 별도서식에 의한 진도실적보고서를 제출하여야 한다. 이때 외부환경 변화 등에 의한 목표변경 등이 필요하다고 판단되는 경우 목표변경 등을 위한 기획보고서를 함께 제출할 수 있다.
② 주관기관의 장은 해당년도 사업종료일 1개월 전까지 별도서식에 의한 연차보고서를 해당 단계 협약종료일 1개월 전까지 전담기관장에게 제출하여야 한다.
③ 주관기관의 장은 과제가 종료된 때에는 과제 종료일로부터 1개월 이내에 별도의 서식에 의한 최종보고서, 최종보고서 초록, 성과활용계획서를 전담기관장에 제출하여야 한다.
④ 전담기관장은 제 3항에 따른 최종보고서 제출시 과제의 성격에 따라 필요한 경우에는 국공립기관, 정부출연․보조기관 또는 전담기관의 장이 인정하는 기관의 시험 성적서를 첨부하게 할 수 있으며, 일정기간을 정하여 보고서 등을 보완하도록 할 수 있다.
제28조(연차별 평가) ① 참여기관은 세부사업을 포함한 연차보고서와 차년도 사업계획을 협약종료일 45일 전까지 주관기관에 제출하여야 한다.
② 주관기관은 제1항의 규정에 의거 제출된 연차보고서와 차년도 사업계획에 대하여 필요시 참여기관에 대한 현장실태조사를 실시할 수 있다.
③ 주관기관은 자체평가위원회의 평가를 거쳐 별도로 정하는 양식에 따라 연차보고서와 차년도 사업계획서를 협약기간이 종료되기 1개월 전까지 전담기관에 제출하여야 한다.
제29조(최종평가) ① 참여기관은 최종보고서 및 성과활용계획서를 최종년도 종료 후 15일 이내에 주관기관에 제출하여야 한다.
② 주관기관은 별도로 정하는 양식에 따라 최종보고서 및 성과활용계획서를 사업최종년도 협약기간 종료 후 1개월 이내에 전담기관에 제출하여야 한다. 다만, 운영요령 제41조의 규정에 의한 2단계 사업을 신청하고자 하는 경우에는 2단계 사업신청서를 제출할 때에 최종보고서와 성과활용계획서를 제출하여야 한다.
제30조(사업비 사용실적 보고 및 정산) ① 참여기관은 별도로 정하는 양식에 따라 당해년도 사업비 사용실적보고서를 협약기간 종료 후 10일 이내에 주관기관에 제출하여야 한다.
② 주관기관은 별도로 정하는 양식에 따라 당해년도 사업비 사용실적보고서를 협약기간 종료 후 1개월 이내에 전담기관에 제출하여야 한다.
③ 참여기관이 사업비사용실적 보고를 허위로 한 때에는 제21조 제1항의 규정에 의한 협약의 해약 및 제22조의 규정에 의한 사업비 환수 등을 할 수 있다.
제 6 장 사업성과의 활용 및 연계운영
제31조(사업성과의 활용) ① 주관기관 및 참여기관은 당해 사업의 성과를 활용하는데 필요한 제반조치를 취하여야 한다.
② 총 사업기간(운영요령 제41조의 규정에 의한 2단계 사업을 추진하는 경우에는 1단계 사업기간을 포함한다) 종료 후 사업수행기간과 동일한 기간까지 별도로 정하는 양식에 따라 성과활용 실적 및 계획을 참여기관은 익년 1월 10일까지 주관기관에 제출하고 주관기관은 익년 1월말까지 전담기관에 제출하여야 한다.
제32조(유․무형 결과물에 대한 권리 및 관리 등) ① 사업수행 결과로 얻어지는 시설, 장비 등 유형적 결과물에 대한 권리는 다음 각 호의 1에 따라 결정된다.
1. 사업기간 및 성과활용기간이 종료되기 전 : 장비 등의 처분권은 정부가 소유하고, 기타 취득권, 사용권, 수익권 및 관리권은 주관기관이 소유한다. 다만, 참여기관이 소유의 조건으로 구축한 장비 및 시설 등은 당해 참여기관이 소유할 수 있다.
2. 성과활용기간 이후 : 주관기관 등이 처분권을 포함한 모든 권리를 소유한다.
② 지적재산권, 서적의 판권 등 무형적 결과물은 국비 지분에 상당하는 부분을 주관기관 등이 소유한다. 다만, 소유지분은 주관기관과 참여기관의 자율적 합의에 의해 정한다.
③ 주관기관 등은 당해 사업으로 취득한 장비에 고유번호를 부여하여 유지․관리하여야 한다.
④ 제1항 제1호의 규정에도 불구하고 주관기관이 성과 활용기간 만료 전에 장비의 실효성이 없다고 판단하는 경우에는 전담기관의 승인을 받아 폐기할 수 있다.
제33조(지역혁신 자원의 연계운영) ① 주관기관 등은 지역혁신체계구축을 통한 사업성과의 극대화를 위해 지역 내․외의 유관기관과의 협력․연계체계를 구축하여야 한다.
② 주관기관 등은 업무분담, 공동활용 등에 관한 상호협약 또는 기타의 방법을 통해 타 지역의 유사분야 사업수행기관, 지역 내의 사업수행기관 및 기타 기업지원기관과 상호 협력하여야 한다.
제 7 장 보 칙
제34조(비밀유지 의무) 주관기관, 참여기관 및 각 위원회 등의 관계자는 사업과 관련하여 알게 된 비밀 또는 본 사업 추진 중 비밀유지가 필요한 경우에는 그 내용을 누설하거나 유용해서는 안된다.
제35조(보고의무) ① 참여기관의 장은 총괄책임자의 요구가 있을 경우 이를 보고하여야 한다.
② 참여기관이 보고서 등의 제출을 정당한 사유 없이 1개월 이상 지체한 때에는 협약해약 및 사업비 환수 등을 할 수 있다.
제36조(사업수행기관간의 협력) 본 사업에 참여하는 대학, 연구기관 또는 기업은 사업의 성공적인 수행을 위하여 각 기관이 보유하고 있는 본 사업과 관련된 기술, 정보의 교류, 인적자원의 교류 및 시설의 이용 등 제반 사항을 상호간 성실히 협력하여야 한다.
제37조(기타) 이 규정에 명시되지 않은 사항 및 해석상 발생하는 의문은 지역산업지원사업 공통운영요령 및 관련지침, 주관기관의 결정 및 해석에 따른다.
부  칙 (규정 제1737호)
제1조(시행일) 이 규정은 공고한 날로부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행이전에 처리된 사항은 이 규정에 의하여 처리된 것으로 본다.