경북대학교 대학기록관 규정
                            제정 2000. 8. 5. 규정 제1003호
개정 2002. 1.21. 규정 제1056호
개정 2012.11.28. 규정 제1817호
      개정 2014.8. 26. 규정 제1933호
전부개정 2016. 6. 27. 규정 제2043호
전부개정 2026. 8. 31. 규정 제2896호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 「공공기록물 관리에 관한 법률」 및 동법 시행령에 따라 경북대학교 대학기록관(이하 “대학기록관”이라 한다)의 설치·운영 및 기록물 관리에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(적용범위) ① 이 규정은 본교의 모든 처리과에서 생산·접수한 기록물 및 대학기록관 운영 전반에 적용한다.
  ② 대학기록관 운영 및 기록물관리에 관하여는 다른 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 따른다.
제3조(조직 및 구성) ① 대학기록관에는 관장을 두며 본교 교수 또는 부교수 중에서 총장이 임명한다.
  ② 관장의 임기는 본교의 「교원보직임용규정」에 따른다.
  ③ 관장은 대학기록관의 업무를 효율적으로 수행하기 위하여 기록연구사와 기록물의 정리·기술, 기록정보 관리, 보존업무, 그밖에 기록물관리 업무 등의 수행에 필요한 전담인력을 배치하여야 한다.
  ④ 관장은 처리과의 장으로 하여금 기록물관리책임자를 지정하여 처리과의 기록물관리 업무를 수행하도록 하여야 한다.
제4조(주요업무 및 업무분장) ① 대학기록관은 다음 각 호의 사항에 관한 업무를 수행한다.
  1. 본교의 기록물관리에 관한 기본계획의 수립ㆍ시행
  2. 본교의 기록물관리
  3. 본교의 기록물관리에 대한 지도ㆍ감독 및 지원
  4. 본교의 기록물관리에 관한 교육ㆍ훈련
  5. 다른 기록물관리기관과의 연계ㆍ협조
  6. 그밖에 기록물관리에 관한 사항
  ② 제1항 각 호의 업무에 관한 세부업무분장은 관장이 정한다.
제2장 운영위원회
제5조(운영위원회의 설치) 대학기록관 운영 및 기록물관리에 관한 주요 사무를 심의·의결하기 위하여 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
제6조(운영위원회의 조직 및 구성) ① 위원회는 위원장 1명을 포함하여 10명 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 관장이 된다.
  ② 위원은 당연직 위원과 임명직 위원으로 구분하고, 당연직 위원은 관장, 사무국장, 정보화본부장, 박물관장, 신문방송사 주간으로 하며, 임명직 위원은 본교 교직원 중에서 기록학과 학과장이 추천한자 또는 기록물 관리에 관한 지식과 경험이 풍부한 자로 하고, 관장의 제청으로 총장이 임명한다.
  ③ 임명직 위원의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
제7조(운영위원회의 기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의·의결한다.
  1. 대학기록관 운영에 관한 기본계획 수립
  2. 기록물 관리 관련 규정의 제정·개정 및 폐지
  3. 전시사료 선별 등에 관한 사항
  4. 예산과 결산에 관한 사항
  5. 그밖에 위원장이 심의에 부치는 사항
제8조(운영위원회 회의) ① 위윈회의 회의는 매년 1회 정기적으로 개최하고, 위원장이 필요하다고 인정하는 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 소집할 수 있다.
  ② 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제3장 기록관리 인프라 및 보안
제9조(보존시설 및 장비) ① 관장은 기록물의 안전한 보존·관리를 위하여 관계 법령이 정하는 기준에 적합한 보존시설·장비 및 환경을 갖추어야 한다.
  ② 관장은 적정한 보존서고, 작업공간, 열람공간, 사무공간 등을 확보하여야 한다.
제10조(기록관리시스템 구축) ① 관장은 모든 유형의 기록물을 효율적으로 관리할 수 있도록 기록관리시스템과 관련 장비를 구축하고 정기적으로 점검하여야 한다.
  ② 기록관리시스템은 전자기록생산시스템 등과 연동하여 이관, 검색, 활용 등이 원활히 이루어질 수 있도록 운영하여야 한다.
제11조(보안 및 점검) ① 관장은 보존서고 및 전산실을 통제구역으로 지정하고 출입 내역을 관리하며, 보안업무규정에 따라 보안관리를 철저히 하여야 한다.
  ② 관장은 보존시설의 각종 소화설비, 온·습도, 기록물의 상태 등을 정기적으로 점검하여야 한다.
제4장 기록물의 관리 및 활용
제12조(기록물 관리의 원칙) 관장은 관계 법령에 따라 기록물의 생산부터 활용까지 모든 과정에서 진본성, 무결성, 신뢰성 및 이용가능성이 보장되도록 관리하여야 한다.
제13조(기록물 인수 및 보존) ① 관장은 모든 처리과의 이관 대상 기록물을 인수하며, 전자기록물은 진본확인 및 품질검사를 실시하여야 한다.
  ② 인수한 기록물은 형태, 생산부서, 생산년도 등을 구분하여 서고에 배치하고 안전하게 보존하여야 한다.
제14조(개인정보 포함 기록물의 관리) ① 관장은 관계 법령에 따른 개인정보 보유기간이 경과한 기록물이 제출된 경우, 해당 기록물의 역사적·행정적 가치를 검토하여 보존 여부를 결정하여야 한다.
  ② 폐기 또는 보존 결정 및 조치 결과는 기록관리시스템에 등록하여 관리한다.
제15조(전자기록물 및 전자화 관리) ① 관장은 보존기간 10년 이상의 전자기록물을 장기보존포맷으로 변환하고 물리적으로 보호하여야 한다.
  ② 관장은 활용 가치가 높은 비전자기록물에 대하여 전자화를 추진하여야 한다.
제16조(기록물의 평가 및 폐기 관리) ① 관장은 보존 중인 기록물의 평가 및 폐기를 관계 법령에서 정하는 기준과 절차에 따라 시행하여야 한다.
  ② 기록연구사는 처리과의 의견을 취합하여 행정적·역사적 가치를 검토하고 평가심의서를 작성하여 심의회에 요청하여야 한다.
  ③ 관장은 평가 결과를 기록관리시스템에 반영하고 보존기간 변경 내역 등을 이력관리하여야 한다.
제17조(기록물평가심의회) ① 관장은 기록물의 평가 및 폐기를 전문적으로 심의하기 위하여 기록물평가심의회(이하 “심의회”라 한다)를 구성·운영한다.
  ② 심의회는 관장을 위원장으로 하여 5명 이내의 위원으로 구성하되, 2명 이상의 민간 전문가를 포함하여야 한다.
  ③ 심의회는 기록물의 평가 및 재평가, 보존기간 재책정, 보류 또는 폐기 등에 관한 사항을 심의한다.
  ④ 심의회의 회의는 위원장이 소집하며, 재적위원 3분의 2 이상의 출석으로 개의하고 출석위원 3분의 2 이상의 찬성으로 의결한다.
제18조(기록물의 활용) 관장은 보존 기록물에 대하여 열람 권한 부여, 전시, 편찬 등 적극적인 활용 대책을 수립·시행하고 관련 통계를 관리하여야 한다.
제5장 기록물 수집 및 기증
제19조(기록물 수집정책 및 대상) ① 관장은 대학의 역사와 정체성을 규명하고 학술연구에 기여할 수 있는 기록물을 체계적으로 수집하기 위하여 정기적으로 수집정책을 수립하여야 한다.
  ② 주요동 수집 대상은 대학의 역사적 사건, 주요 인물(교직원, 동문 등), 학생 활동, 대학 문화 등과 관련된 기록물로 한다.
제20조(기록물 수집원칙) ① 관장은 보존 가치가 있다고 인정되는 기록물을 수집하며, 생산 당시의 원본 수집을 원칙으로 한다.
  ② 기록물 수집은 기증을 통한 무상 양도를 원칙으로 한다.
제21조(기록물 기증신청) ① 대학기록관에 기록물을 기증하고자 하는 자는 직접 방문, 우편, 이메일 등의 방법으로 기록물 기증신청서를 제출하여야 한다.
  ② 관장은 기증신청을 받은 경우 해당 기록물의 상태와 가치 등을 검토하여 수집 여부를 결정하여야 한다.
제22조(기록물 수집제한) 관장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 기록물을 수집하지 아니할 수 있다.
  1. 소장 경위나 출처가 불분명하거나 도난 등 불법 행위와 관련 있는 경우
  2. 보존 가치가 없거나 대학기록관 수집정책과 부합하지 않는 경우
  3. 파손 상태가 심하여 복원이 불가능하다고 판단되는 경우
제23조(기록물 사본수집) ① 관장은 기록물 원본을 수집하기 곤란한 경우 복사, 스캔, 사진 촬영 등의 방법으로 사본을 수집할 수 있다.
  ② 사본을 수집할 때에는 소유자와 협의하여 활용 범위 및 저작권 관련 사항을 명확히 정하여야 한다.
제24조(구술기록물 수집) ① 관장은 본교 역사적 사건이나 인물에 관한 기록을 보완하기 위하여 구술 채록을 할 수 있다.
  ② 구술 채록 시에는 구술자로부터 구술 기록 이용 및 저작권 활용에 관한 동의서를 제출받아야 한다.
제25조(기록물 위탁보존) ① 관장은 기록물 소유자가 원본 기증을 원하지 않는 경우 협의를 거쳐 기록물을 대학기록관에 위탁하여 보존하게 할 수 있다.
  ② 위탁 기록물 보존 및 관리에 필요한 세부 사항은 위탁자와 협약에 따른다.
제26조(기록물 구입) ① 관장은 대학 역사상 가치가 높은 기록물을 확보하기 위하여 예산 범위 내에서 기록물을 구입할 수 있다.
  ② 기록물을 구입하고자 할 때에는 운영위원회 심의를 거쳐 구입 대상과 가격을 결정하여야 한다. 다만, 소액이거나 긴급을 요하는 경우는 예외로 할 수 있다.
제27조(기록물 수집절차 기록화) 관장은 기록물 수집이 완료된 경우 대상 기록물의 특징, 수집 출처, 진행 과정 등을 시스템 또는 수집대장에 상세히 기록하여 이력을 관리하여야 한다.
제28조(기록물 기증자 예우) ① 관장은 기록물을 기증한 자에게 기증확인서 및 목록을 발급하여야 한다.
  ② 기증확인서에는 기증기록물에 대한 소유권 및 이용제한에 관한 사항이 포함되어야 한다.
  ③ 관장은 기증자에게 감사장 수여 등 적절한 예우를 할 수 있다.
제6장 기록물 열람 및 대출
제29조(기록물 열람 및 대출 자격) ① 본교 교직원 및 학생은 대학기록관에 소장된 기록물을 열람 및 대출할 수 있다.
  ② 외부인의 기록물 열람은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」에 따른 정보공개 청구 절차를 따르는 것을 원칙으로 한다.
  ③ 제2항에도 불구하고, 학술연구 또는 공익적 목적으로 관장의 승인을 얻은 경우이거나 대학기록관이 이미 공개·전시한 기록물인 경우에는 정보공개 청구 절차를 생략하고 열람하게 할 수 있다. 외부인에 대한 대출은 원칙적으로 제한하되 관장이 특별히 인정하는 경우에는 예외로 한다.
제30조(기록물 열람 절차 및 준수사항) ① 기록물을 열람하고자 하는 본교 구성원은 열람신청서를, 그 외 이용자들은 정보공개청구서를 제출하고 신분증명서를 제시하여야 한다.
  ② 기록물 열람은 대학기록관 내 지정된 장소에서만 가능하며, 관외로 무단 반출할 수 없다.
  ③ 이용자는 기록물 훼손, 음식물 반입, 사전 승인 없는 무단 촬영 등 정당한 이용을 방해하는 행위를 하여서는 아니 되며, 이를 위반할 경우 관장은 열람을 중지시킬 수 있다.
제31조(기록물 복제 및 사본 발급) ① 기록물 열람자는 연구 및 증빙 등의 목적으로 관장의 승인을 받아 기록물 복제 또는 사본 발급을 신청할 수 있다.
  ② 관장은 기록물 물리적 상태, 개인정보 포함 여부 및 저작권 등을 고려하여 복제 방식과 범위를 제한할 수 있다.
제32조(기록물 대출 및 반출 원칙) ① 기록물은 안전한 보존을 위하여 원본 대출 및 반출 금지를 원칙으로 하며, 이용자는 대학기록관 내에서 열람하거나 사본을 발급받아 활용하여야 한다.
  ② 제1항에도 불구하고 관장은 행정·증빙·감사 등 교내 공무 목적, 전시·편찬 등 학술 목적 활용, 기록물 물리적 보존처리, 그밖에 법령상 의무 이행 등 원본 외부 대출이나 반출이 불가피하다고 인정되는 특별한 사유가 있는 경우에는 예외적으로 이를 승인할 수 있다.
  ③ 제2항에 따른 예외적인 대출 및 반출 기간은 7일 이내를 원칙으로 하되 필요한 경우 1회에 한하여 7일간 연장할 수 있다. 다만, 전시·편찬 및 보존처리 등을 위해 장기간의 대출 및 반출이 필요한 경우에는 관장의 승인을 받아 그 기간을 따로 정할 수 있다.
  ④ 대출(반출)받은 자는 기록물을 타인에게 양도하거나 대여할 수 없으며, 원본이 외부로 반출되는 경우 대상 기관은 관계 법령에 따른 적정 보존 환경을 유지하여야 한다.
  ⑤ 관장은 대출 기간 중이라도 대학기록관 업무상 필요하다고 인정하는 경우에는 대출된 기록물 반납을 요구할 수 있으며, 대출자는 이에 즉시 응해야 한다.
제33조(기록물 이용 제한) 관장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 기록물 열람, 대출 및 복제를 제한할 수 있다.
  1. 비밀 또는 비공개로 분류된 기록물인 경우
  2. 성명, 주민등록번호 등 개인정보가 포함되어 있어 타인의 사생활을 침해할 우려가 있는 경우
  3. 기증자가 이용 제한을 조건으로 기증한 기록물로서 그 제한 기한이 경과되지 않은 경우
  4. 물리적 파손 위험이 있거나 보존·복원 처리 중인 기록물인 경우
  5. 그밖에 관장이 기록물 안전과 보안을 위하여 이용 제한이 필요하다고 판단하는 경우
제34조(기록물 훼손 및 분실 변상) ① 이용자가 고의 또는 중대한 과실로 기록물을 훼손, 파손 또는 분실한 경우에는 원상 복구하거나 그에 상당하는 가액으로 변상하여야 한다.
  ② 관장은 제1항에 해당하는 이용자에 대하여 대학기록관 출입 및 기록물 이용을 영구적으로 제한할 수 있다.
제7장 행정정보 데이터세트 관리
제35조(행정정보 데이터세트 관리 원칙) ① 관장은 본교 주요 정보시스템에서 생산되는 행정정보 데이터세트가 안전하게 보존 및 활용될 수 있도록 관리하여야 한다.
  ② 처리과의 장은 시스템 내 행정정보 데이터세트가 무단으로 훼손, 변경 또는 멸실되지 않도록 대학기록관이 정하는 관리기준을 준수하여야 한다.
제36조(행정정보 데이터세트 처분 사전확인) ① 시스템 운영 종료, 전면 개편 등으로 행정정보 데이터세트를 처분(폐기 등)하고자 하는 처리과의 장은 사전에 관장 승인을 얻어야 한다.
  ② 관장은 처분 요청된 데이터세트 행정적·역사적 가치를 검토하여 자체 보존, 대학기록관 이관 또는 폐기 여부를 결정하여야 한다.
  ③ 관장 사전 승인 없이 임의로 데이터세트를 처분한 경우, 관장은 해당 처리과에 원상회복을 요구하거나 시정조치를 명할 수 있다.
제37조(행정정보 데이터세트 집행 절차) 관장은 행정정보 데이터세트 폐기 또는 이관을 집행할 때 데이터 무결성 검증, 집행 이력(로그) 작성 및 인계인수 기록 보존 등 안전한 관리에 필요한 기술적 조치를 취하여야 한다.
제8장 보칙
제38조(세부사항) 이 규정의 운영에 관하여 필요한 세부사항은 관장이 따로 정할 수 있다.
부     칙(규정 제2896호, 2026. 8. 31.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
