
경북대학교 지역전략산업혁신연구소 규정
제정 2025. 9. 1. 규정 제2810호
제1장 총  칙
제1조(목적) 이 규정은 경북대학교 지역전략산업혁신연구소(이하‘연구소’라 한다.)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 연구소는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 지역전략산업 분야의 융합기술 연구 및 인력양성 체계 구축
2. 지역산업 연계 산학협력을 위한 네트워크 구축
3. 지역전략산업 연계 협력을 위한 장비·시설 운용 및 관리
4. 기타 연구소의 목적 달성을 위하여 필요하다고 인정하는 업무 등
제2장 조직 및 구성
제3조(조직) ① 연구소에는 융합연구(복합형) 본부와 전문연구(단독형) 본부를 두며, 각 본부는 세부 분야별 연구그룹을 운영한다.
② 융합연구(복합형) 본부는 산학협력 연계 과제 및 협업기반의 융합연구를 수행하고 기업 수요 대응을 위해 2개 이상의 학과 또는 전공으로 연계 참여하는 융합연구그룹 등을 운영할 수 있다.
③ 전문연구(단독형) 본부는 지역전략산업 분야 중심의 특정 과제 또는 기술 수요에 대응하여 연구과제를 수행하는 전문연구그룹 등을 운영할 수 있다.
④ 연구소의 조직은 사업 내용의 변경 및 필요에 따라 하위부서를 추가 또는 신설할 수 있다.
제4조(구성 및 임명) ① 연구소에는 연구소장, 본부장, 연구그룹장 등을 둔다.
② 연구소장은 본교 부교수 이상 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 연구소를 대표하여 그 업무를 총괄한다.
③ 각 본부장은 본교 전임교원 중에서 연구소장이 추천하여 임명하고, 각 연구그룹의 운영을 총괄한다.
④ 융합연구그룹의 장은 본교 교원 중에서 연구소장이 추천하여 운영위원회의 심의를 거쳐 임명하고, 소속 융합연구그룹을 운영한다.
⑤ 전문연구그룹의 장은 해당 사업 프로젝트의 전공 분야 및 전문성과 실적을 고려하여, 본교 교원 중에서 연구소장 및 참여기업이 추천하여 운영위원회의 심의를 거쳐 임명하고 소속 전문연구그룹을 운영한다.
제5조(연구인력) ① 연구소에는 원활한 연구개발 및 사업 수행을 위하여 책임교수, 연구(보조)원 등을 둘 수 있다.
② 책임교수는 연구그룹장을 겸할 수 있으며, RISE 사업의 일환으로 선정된 연구개발 프로젝트 주제의 연구책임자로서 역할을 한다.
③ 연구(보조)원 등은 연구소의 요청에 따라 연구그룹장 또는 관련 학장이 사업 참여학과의 대학원생, 학부생 및 졸업자(또는 취업 가능한 졸업예정자) 등을 추천하여 둘 수 있다.
④ 연구소의 사업 비참여학과 학생이 연구(보조)원 등으로 참여할 경우, 연구소장 또는 연구그룹장이 승인하여 선발할 수 있다.
⑤ 타 대학 학생이 연구(보조)원 등으로 참여할 경우, 타 대학의 소속대학 학과장 또는 지도교수가 추천하고 연구소장 또는 연구그룹장이 승인하여 선발할 수 있다.
⑥ 기타 연구소의 원활한 업무 수행에 필요한 인력의 배치 등에 관한 사항은 연구소장이 별도로 정한다.
제3장 운영위원회
제6조(구성 및 회의) ① 연구소의 운영에 관한 사항을 심의·의결하기 위하여 운영위원회(이하‘위원회’라 한다.)를 둔다.
② 위원회는 9인 내외로 구성하며 연구소장을 위원장으로 하고, 본부장 중 1인을 부위원장으로 하며 각 연구그룹장을 내부위원으로 구성하되, 필요 시 위원장이 추천하는 교내 구성원 또는 외부 전문가를 위원으로 임명하여 운영할 수 있다.
③ 위원회의 의결은 재적위원 과반수의 출석과 출석 인원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(심의사항) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 연구소의 주요 사업계획 수립 및 운영
2. 사업 예산 및 결산, 항목(세목)간 예산 변경
3. 연구소 규정의 개정
4. 연구소 사업 운영에 대한 자체 평가
5. 기타 연구소 운영 및 연구개발 수행에 관하여 중요한 사항 등
제4장 재정
제8조(재정) 연구소의 재정은 RISE 사업비를 포함한 각종 정부 및 지방정부 보조금, 대학 대응자금, 연구비, 지원금, 연구용역비 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
제9조(회계연도) 연구소의 회계연도는 산학협력단 회계연도에 준한다. 단, 별도의 사업을 추가하여 회계연도를 달리하는 경우 사전에 산학협력단과 협의하여 정할 수 있다.
제5장 보칙
제10조(운영세칙) 기타 연구소 운영에 필요한 사항은 위원회의 심의를 거쳐 연구소장이 별도로 정한다.
부    칙(규정 제2810호, 2025. 9. 1.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.