경북대학교 인문학술원 동아시아기록문화연구센터 운영 지침
제정 2024. 6. 27. 예규 제1010호
제1조(목적) 이 지침은 고대 동아시아의 기록 문화에 대한 종합적 연구를 수행하고, 인문학술원의 인문한국플러스(HK+)사업을 계승·발전하도록 설립된 경북대학교 인문학술원 산하 동아시아기록문화연구센터(이하 "센터"라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 센터는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
  1. 고대 동아시아 기록물의 발굴·수집과 정리 및 종합적 연구
  2. 국내외 유관 연구기관 및 기록물 소장기관과의 학술교류와 공동연구
  3. 고대 동아시아 기록물의 데이터베이스화 및 번역·출판
  4. 고대 동아시아 기록문화 관련 학술대회·세미나·전문가 강연
  5. 고대 동아시아 기록문화 분야 전문 연구 인력과 학문 후속세대의 양성
  6. 기타 센터의 설립 목적에 부합하는 연구·교육·학술교류 사업
제3조(조직) ① 센터에는 연구부와 대외교류부 및 교육부를 둔다.
  ② 연구부는 기록자료의 수집과 정리, DB 구축, 연구프로젝트 기획 및 연구 업무를 담당한다.
  ③ 대외교류부는 국내외 연구기관과 기록물 관련 연구 자료와 연구 성과의 교류 업무를 담당한다.
  ④ 교육부는 연구 성과를 학문후속세대와 일반대중에 교육하는 업무를 담당한다.
제4조(구성) ① 센터에는 센터장 1인, 부센터장 1인과 각 부장 1인을 두며, 하위 분과를 설치할 경우에는 분과장 1인을 둔다.
  ② 센터장은 센터를 대표하고 그 업무를 총괄하며, 본교 조교수 이상의 센터 구성원 중 센터운영위원회(이하 “운영위원회”)의 동의를 거쳐 인문학술원장이 임명한다.
  ③ 부센터장은 본교 조교수 이상의 센터 구성원 중에서 운영위원회의 동의를 거쳐 센터장이 임명하며, 그 직무는 센터장을 보좌하고 센터장 유고 시 그 직무를 대행한다.
  ④ 부장은 본교 조교수 이상의 센터 구성원 중에서 운영위원회의 동의를 거쳐 센터장이 임명하며, 각 부의 소관 사항을 관장한다.
  ⑤ 센터장·부센터장·부장의 임기는 각 2년이고, 연임 또는 중임할 수 있다.
제5조(연구원 등) ① 센터에는 전임연구원, 겸임연구원, 객원연구원 및 연구보조원을 둘 수 있다.
  ② 전임연구원은 관련 분야 박사학위 소지자, 박사과정 수료자 및 전문가 중에서 필요에 따라 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 위촉하며, 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
  ③ 겸임연구원은 본교 조교수 이상 교원 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 위촉하며, 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
  ④ 객원연구원은 필요에 따라 교외 인사 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 위촉하며, 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
  ⑤ 연구보조원은 센터의 사업에 참여하는 석․박사과정 학생으로서 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 임명한다.
  ⑥ 교내외 기관에서 수주한 연구 사업을 추진하는 경우, 발주 기관이 요구하는 연구 인력에 대하여 그 호칭․직무․선발방식․임용기한 등은 별도로 정할 수 있다.
제6조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
  ② 운영위원회는 위원장을 포함한 당연직 위원과 임명직 위원 등 8인 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 센터장이 맡고, 센터장, 부센터장, 부장을 당연직 위원으로 하며, 센터 운영에 필요하다고 판단되는 내외부 인사를 운영위원회의 의결을 거쳐 임명직 위원으로 위촉할 수 있다. 운영위원의 임기는 2년으로 하되, 연임 또는 중임할 수 있다.
  ③ 회의는 위원장의 요구나 재적 위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 소집한다.
  ④ 회의는 재적 위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(자문위원회) ① 센터의 사업 및 운영에 관한 자문을 받기 위하여 자문위원회를 둔다.
  ② 자문위원회는 동아시아 기록문화 관련 전문가와 센터의 발전에 도움을 줄 수 있는 인사 중에서 센터장이 위촉하는 5인 이내의 위원으로 구성하고, 임기는 2년으로 하되, 연임 또는 중임할 수 있다.
  ③ 자문위원회는 센터장의 요구로 개최하되, 연 1회 이상 개최하고, 자문위원은 센터장이나 운영위원의 요구가 있을 경우 개별적으로 자문에 응할 수 있다.
제8조(재정) 센터의 재정은 각종 연구비, 용역비, 보조금, 기부금 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
제9조(회계연도) 센터의 회계연도는 학년도에 준한다.
제10조(보칙) 센터의 운영에 필요한 세칙은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
제11조(평가) 센터는 인문학술원의 규정에 의거하여 2년마다 평가를 받으며, 매년 자체평가를 실시하여 운영위원회에 보고한다.
부    칙(예규 제1010호, 2024. 6. 27.)
이 지침은 공포한 날부터 시행한다.