경북대학교 연구진실성위원회 규정
제정 2006. 11. 16. 규정 제1324호
개정 2012. 7. 17. 규정 제1791호
개정 2014. 7. 18. 규정 제1915호
전부개정 2019. 4. 4. 규정 제2277호
전부개정 2025. 2. 28. 규정 제2759호
제1장 총  칙
제1조(목적) 이 규정은 연구윤리의 확보와 연구부정행위에 대한 검증 및 조치를 위하여 총장 직속으로 운영되는 경북대학교 연구진실성위원회(이하 “위원회”라 한다)의 설치 및 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
1. “연구자”란 「학술진흥법」 제2조 제5호에서 규정한 연구자를 말한다.
2. “전문기관”이란 중앙행정기관의 국가연구개발사업의 추진을 위하여 업무의 전부 또는 일부를 대행하는 기관으로서 「국가연구개발혁신법」 제22조에 따라 지정된 기관을 말한다.
3. “연구 원자료”란 연구 목적을 달성하기 위해 연구자가 실험, 관찰, 조사 등을 거쳐 수집한 가공 이전의 자료와 문헌 등을 말한다.
4. “연구자료”란 연구 원자료를 가공한 자료와 이를 활용한 2차 자료 및 문헌을 말한다.
5. “연구결과”란 연구자가 연구 활동을 통해 얻은 연구자료를 활용하여 도출한 체계화된 결론을 말한다.
6. “연구결과물”이란 연구자가 연구 활동을 통해 최종적으로 얻은 결과를 기술한 보고서, 논문, 간행물, 단행본 등의 학술적 저작물과 지식재산을 말한다.
7. “제보자”란 연구부정행위를 인지하여 인지한 사실 또는 관련 증거를 위원회에 알린 자를 말한다.
8. “피조사자”란 제보자의 제보나 위원회의 인지로 연구부정행위의 조사 대상이 된 자 또는 조사과정에서 연구부정행위에 가담한 것으로 추정되어 조사 대상이 된 자를 말하며, 조사과정에서의 참고인이나 증인은 이에 포함되지 아니한다.
제3조(적용대상) 이 규정은 해당 연구를 수행하는 시점에 본교에 소속된 연구자, 직원, 학생 등에 대하여 적용한다.
제4조(적용범위) 이 규정은 연구과제의 제안, 수행, 결과 보고 및 발표 등 연구 수행의 전체 과정에 적용하며, 다른 법령에서 정한 경우를 제외하고는 이 규정을 따른다.
제5조(연구자의 역할과 책임) 연구자는 연구의 자유에 기초하여 자율적으로 연구를 수행하되, 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다.
연구대상자의 인격 존중 및 공정한 대우
2. 연구대상자의 개인 정보 및 사생활의 보호
3. 사실에 기초한 정직하고 투명한 연구의 진행
4. 전문 지식을 사회에 환원할 경우 전문가로서 학문적 양심 견지
5. 새로운 학술적 결과를 공표하여 학문의 발전에 기여
6. 자신 및 타인의 저작물 활용 시 적절한 방법으로 출처를 밝히는 등 선행 연구자의 업적 인정·존중
7. 연구계약의 체결, 연구비의 수주 및 집행 과정의 윤리적 책임 견지
8. 연구비 지원기관의 이해관계에 영향을 받지 않고, 연구결과물에 연구와 관련된 모든 이해관계 명시
9. 지속적인 연구윤리교육의 참여
제2장 연구진실성위원회의 설치 및 운영
제6조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의·의결한다.
1. 연구부정행위의 제보 접수 및 처리에 관한 사항
2. 예비조사와 본조사의 실시결정 및 조사결과 승인에 관한 사항
3. 그 밖에 연구윤리 확립을 위하여 연구진실성위원회 위원장(이하 “위원장”이라 한다)이 부의하는 사항
제7조(구성) ① 위원회는 당연직 위원인 연구윤리센터장, 연구산학처장을 포함하여 13인 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 위원 중에서 호선한다.
  ② 당연직 위원 이외의 위원은 본교 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 그 임기는 2년으로 한다.
  ③ 위원장은 필요한 경우 전문위원 위촉을 위원회에 의뢰할 수 있다.
  ④ 위원회의 원활한 업무수행을 위하여 간사를 두고, 연구윤리센터 소속 직원이 담당한다.
제8조(임무) ① 위원장은 위원회를 대표하며, 회의를 주재한다.
  ② 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 위원장이 미리 지명한 위원이 그 직무를 대행한다.
제9조(회의) ① 위원장은 회의를 소집하고 그 의장이 된다.
  ② 위원회의 회의는 재적위원 과반수 출석과 출석위원 3분의 2 이상의 찬성으로 의결한다.
  ③ 필요한 경우 위원이 아닌 자를 회의에 참석시켜 의견을 들을 수 있다.
  ④ 회의는 비공개를 원칙으로 한다.
제3장 연구부정행위의 검증
제10조(연구부정행위의 범위) 연구부정행위는 연구개발 과제의 제안, 수행, 결과 보고 및 발표 등에서 이루어진 다음 각 호를 말한다.
1. “위조”는 존재하지 않는 연구 원자료 또는 연구자료, 연구결과 등을 허위로 만들거나 기록 또는 보고하는 행위
2. “변조”는 연구 재료․장비․과정 등을 인위적으로 조작하거나 연구 원자료 또는 연구자료를 임의로 변형·삭제함으로써 연구 내용 또는 결과를 왜곡하는 행위
3. “표절”은 다음 각 목과 같이 일반적 지식이 아닌 타인의 독창적인 아이디어 또는 창작물을 적절한 출처표시 없이 활용함으로써, 제3자에게 자신의 창작물인 것처럼 인식하게 하는 행위
가. 타인의 연구내용 전부 또는 일부를 출처를 표시하지 않고 그대로 활용하는 경우
나. 타인의 저작물의 단어·문장구조를 일부 변형하여 사용하면서 출처표시를 하지 않는 경우
다. 타인의 독창적인 생각 등을 활용하면서 출처를 표시하지 않은 경우
라. 타인의 저작물을 번역하여 활용하면서 출처를 표시하지 않은 경우
4. “부당한 저자 표시”는 다음 각 목과 같이 연구내용 또는 결과에 대하여 공헌 또는 기여를 한 사람에게 정당한 이유 없이 저자 자격을 부여하지 않거나, 공헌 또는 기여를 하지 않은 사람에게 감사의 표시 또는 예우 등을 이유로 저자 자격을 부여하는 행위
가. 연구내용 또는 결과에 대한 공헌 또는 기여가 없음에도 저자 자격을 부여하는 경우
나. 연구내용 또는 결과에 대한 공헌 또는 기여가 있음에도 저자 자격을 부여하지 않는 경우
다. 지도학생의 학위논문을 학술지 등에 지도교수의 단독 명의로 게재·발표하는 경우
5. “부당한 중복게재”는 연구자가 자신의 이전 연구결과와 동일 또는 실질적으로 유사한 저작물을 출처표시 없이 게재한 후, 연구비를 수령하거나 별도의 연구업적으로 인정받는 경우 등 부당한 이익을 얻는 행위
6. “연구부정행위에 대한 조사 방해 행위”는 본인 또는 타인의 부정행위에 대한 조사를 고의로 방해하거나 제보자에게 위해를 가하는 행위
7. 그 밖에 각 학문분야에서 통상적으로 용인되는 범위를 심각하게 벗어나는 행위
제11조(연구부정행위의 판단) 연구부정행위는 다음 각 호의 기준으로 판단한다.
1. 연구자가 속한 학문 분야에서 윤리적 또는 법적으로 비난을 받을 만한 행위인지 여부
2. 해당 행위 당시의 「경북대학교 연구진실성위원회 규정」과 해당 행위가 있었던 시점의 보편적으로 인정되는 기준에 반하는지 여부
3. 행위자의 고의, 연구부정행위 결과물의 양과 질, 학계의 관행과 특수성, 연구부정행위를 통해 부당하게 얻은 이익 등을 종합적으로 고려
제12조(연구부정행위 제보, 접수 및 처리) ① 제보는 구술·서면·전화·전자우편 등의 방법을 통하여 실명으로 하여야 한다. 단, 익명 제보라 하더라도 연구과제명, 논문명, 구체적인 연구부정행위 등이 포함된 증거를 서면이나 전자우편으로 제보한 경우로서 해당 증거가 신빙성이 있고 연구부정행위 의혹이 구체적이고 명확할 경우 위원회는 실명 제보에 준하여 처리할 수 있다.
  ② 위원회는 제기된 연구부정행위 제보 내용이 구체적이지 않을 경우에는 제보자에게 자료의 보완을 요청할 수 있고, 자료의 충분한 보완이 이루어진 경우에 정식 제보로 처리한다.
  ③ 위원회는 조사 활동 과정 중에 제보되지 않은 연구부정행위 의혹을 인지하였을 경우, 위원회 회의를 통해 그 의혹에 대한 조사 실시 여부를 결정할 수 있다.
제13조(제보자의 권리 보호) ① 제보자가 연구부정행위를 제보했다는 이유로 신분상의 불이익이나 근무 조건상의 차별을 받지 않도록 보호하여야 한다.
  ② 제보자의 신원에 관한 사항은 정보공개의 대상이 되지 않는다.
  ③ 제보자는 위원회에 연구부정행위 신고 이후 진행되는 절차 및 일정 등에 대해 알려줄 것을 요구할 수 있으며, 위원장은 이에 성실히 응하여야 한다.
  ④ 제보내용이 허위인 줄 알았음에도 이를 제보한 자는 보호 대상에 포함하지 않는다.
  [본조신설 2025. 2. 28.]
제14조(피조사자의 권리 보호) ① 위원회는 검증과정에서 피조사자의 명예나 권리를 침해하지 않도록 주의하여야 한다.
  ② 연구부정행위의 의혹에 대해서는 비밀 유지 의무를 준수하여야 한다. 다만, 다음 각 호에 의하여 필요한 조치를 취하고자 할 경우에는 해당되지 아니한다.
  1. 법령 또는 해당 규칙에 중대한 위반사항
  2. 공공의 복지 또는 안전에 중대한 위험이 발생하거나 발생할 우려가 명백한 경우
  3. 기타 전문기관 또는 공권력에 의한 조치가 필요한 경우
  ③ 피조사자는 위원회에 연구부정행위의 조사절차 및 일정 등에 대해 알려줄 것을 요구할 수 있으며, 위원장은 이에 성실히 응하여야 한다.
  ④ 총장은 교내구성원의 연구부정행위에 대한 의혹이 연구부정행위에 해당하지 아니하는 것으로 판정되고, 그 당사자가 명예회복을 신청할 경우 명예회복을 위하여 노력하여야 한다.
제15조(연구부정행위의 검증 책임주체) ① 연구부정행위에 대한 검증 책임은 해당 연구가 수행될 당시 연구자의 소속 기관에 있다. 연구자가 타 기관에 소속되어 있을 경우, 현재 연구자가 소속되어 있는 기관에 자료제출, 조사출석 등 검증에 협조할 것을 요청하여야 한다.
  ② 연구부정행위에 대한 검증은 연구부정행위 의혹을 받는 논문을 발간한 학술단체에서도 검증할 수 있다.
  ③ 위원회는 제1항에도 불구하고 공정하고 합리적인 조사를 할 수 없다고 판단한 경우에는 교육부장관에게 조사를 실시해 줄 것을 요청할 수 있다.
제16조(연구부정행위의 검증원칙) ① 조사위원회는 제보자 및 피조사자의 의견을 참작하고 객관적인 사실에 근거하여 연구부정행위를 검증하여야 한다. 제보자 및 피조사자는 조사위원회가 요구한 자료를 고의로 훼손하거나 그 제출을 거부할 수 없다.
  ② 조사위원회는 피조사자에게 제보내용 및 관련 절차와 일정을 사전에 알려주어야 하고, 제보자와 피조사자에게 의견진술, 이의제기 및 변론의 권리와 기회를 보장하여야 한다.
  [본조신설 2025. 2. 28.]
제17조(연구부정행위 검증절차) ① 위원회가 연구부정행위를 검증하고자 할 경우에는 “예비조사”와 “본조사”, “판정”의 절차를 거쳐야 한다.
  ② 위원회는 연구부정행위에 대한 충분한 혐의를 인지하였을 경우에는 예비조사 없이 바로 본조사에 착수할 것을 의결할 수 있다.
  ③ 연구자의 연구부정행위를 제보받아 검증하였을 때에는 그 결과를 해당 연구자의 소속 기관장 및 해당 논문의 발간 학술단체장에게 통보하여야 한다.
제18조(예비조사 및 예비조사위원회의 구성) ① “예비조사”는 연구부정행위 의혹에 대하여 본조사 실시 여부를 결정하기 위한 절차로, 예비조사위원회를 구성하여 제보를 접수한 날부터 30일 이내에 착수하고, 착수 후 30일 이내에 완료하는 것을 원칙으로 한다. 단, 이 기간 내에 조사가 이루어지기 어렵다고 판단될 경우 제보자 및 피조사자, 제보사실 이관기관에게 그 사유를 통보하고 조사 기간을 연장할 수 있다.
  ② 위원장은 피조사자에게 제보가 접수된 내용과 예비조사가 시작되었음을 통지한다
  ③ 예비조사위원회는 3인으로 구성하되, 3인 중 1인 이상은 위원회 위원으로 한다.
  ④ 예비조사위원장은 예비조사 위원 중에서 위원장이 선임한다.
  ⑤ 예비조사위원회는 예비조사에서 판정을 할 경우, 제보자와 피조사자에게 의견진술의 기회를 줄 수 있다.
제19조(예비조사 결과의 결정) ① 예비조사에서 피조사자가 연구부정행위 사실을 모두 인정하거나, 예비조사 결과 연구부정행위에 해당하지 아니함이 명백한 경우에는 본조사를 거치지 않고 바로 판정을 내릴 수 있다.
  ② 위원장은 예비조사 결과가 결정된 날부터 10일 이내에 제보자 및 피조사자에게 예비조사 결과를  통보하여야 하며, 본조사를 실시하지 않기로 결정한 경우에는 이에 대한 구체적인 사유를 포함하여야 한다. 단, 익명제보의 경우는 그러하지 않는다.
제20조(본조사) ① “본조사”는 연구부정행위의 사실 여부를 입증하기 위한 절차로, 제21조에 따른 조사위원회를 구성하여 실시하여야 하고, 위원장은 피조사자에게 본조사가 시작되었음을 통지한다.
  ② 조사위원회는 제보자와 피조사자에게 의견진술 등의 기회를 주어야 하며, 당사자가 이에 응하지 않을 경우에는 이의가 없는 것으로 간주한다.
제21조(조사위원회 구성 등) ① 조사위원회는 위원장 1인을 포함한 5인 이상의 위원으로 구성한다.
  ② 조사위원회 위원장은 조사위원 중에서 위원장이 선임한다.
  ③ 제1항의 조사위원회를 구성할 경우에는 다음 각 호의 조건을 모두 충족하여야 한다.
   1. 조사 위원 전체에서 외부인의 비율이 30% 이상이어야 함
   2. 조사 위원 중 해당 연구 분야 전문가 50% 이상으로 하되, 이 중 소속이 다른 외부전문가 1인     이상이 반드시 포함되어야 함
제22조(조사위원의 제척·기피·회피 등) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 당해 사건에 조사위원이 될 수 없다.
1. 제보자 또는 피조사자와 민법 제777조에 따른 친인척 관계가 있거나 있었던 자
2. 제보자 또는 피조사자와 사제관계에 있거나 공동으로 연구를 수행하거나 하였던 자
3. 기타 조사의 공정성을 해할 우려가 있다고 판단되는 자
  ② 위원장은 본조사 착수 이전에 제보자에게 조사위원 명단을 알려야 하며, 제보자는 조사위원이 불공정한 의결을 할 우려가 있다고 인정할 만한 타당한 사유가 있을 때에는 그 사실을 서면으로 밝히고 기피 신청할 수 있다. 단, 조사위원회의 독립성과 공정성을 해(害) 할 우려가 있다고 판단되는 경우에는 위원회의 의결을 거쳐 조사위원회 명단을 알리지 않을 수 있다.
③ 위원회는 제2항의 기피신청이 타당하다고 인정하는 때에는 기피결정을 하여야 하며, 기피신청의 대상이 되는 위원은 기피결정에 관여하지 못한다.
  ④ 조사위원이 조사대상 과제와 이해관계가 있는 경우 스스로 회피 신청을 하여야 한다.
제23조(조사위원회의 권한) ① 조사위원회는 조사과정에서 제보자, 피조사자, 증인 및 참고인에게 진술을 위한 출석을 요구할 수 있으며, 이 경우 피조사자는 반드시 이에 응하여야 한다.
  ② 조사위원회는 피조사자에게 자료의 제출을 요구할 수 있으며, 증거자료의 보전을 위하여 총장의 승인을 얻어 연구부정행위 관련자에 대한 실험실 출입제한 및 관련 자료의 보전을 위한 조치를 취할 수 있다.
  ③ 조사위원회는 위원회에 연구부정행위 관련자에 대한 적절한 조치를 건의할 수 있다.
제24조(판정) ① “판정”은 위원장이 조사결과를 확정하여, 이를 제보자와 피조사자에게 문서로 통보하는 것을 말한다.
  ② 예비조사 착수 이후 판정까지의 모든 조사는 6개월 이내에 종료하여야 한다.
  ③ 조사위원회가 이 기간 내에 조사가 이루어지기 어렵다고 판단될 경우 현재까지의 중간보고와 완료 예정일, 기타 필요한 조치사항, 지연사유를 포함한 조사기간 연장신청서를 작성하여 위원회에 제출하여야 한다.
  ④ 조사기간 연장신청서를 접수한 위원회는 제보자 및 피조사자에게 그 사유를 통보하고 조사 기간을 연장할 수 있다.
제25조(이의신청 및 재심의) ① 제보자 또는 피조사자는 예비조사 결과 또는 본조사 판정 결과에 이의가 있는 경우 그 결과를 통보 받은 날부터 30일 이내에 위원장에게 서면으로 이의신청을 할 수 있다.
  ② 위원회는 제1항에 따른 이의신청이 특별한 사유가 없으면 이의신청이 접수된 날부터 60일 이내에 처리하여야 한다.
  ③ 위원회는 이의신청이 이유 있다고 판단되는 경우 예비조사 결과에 대하여는 예비조사위원회 구성 형태로, 본조사 판정 결과에 대하여는 본조사위원회 구성 형태를 갖추어 재심의를 실시하여야 한다.
제26조(조사결과의 제출) ① 「국가연구개발혁신법시행령」제57조 제3항에 따라 검증·조치의 결과가 확정된 날부터 10일 이내에 그 결과를 소관 중앙행정기관의 장에게 보고하여야 한다.
  ② 제1항의 보고서에는 다음 각 호의 사항이 반드시 포함되어야 한다.
1. 예비조사의 경우
가. 제보의 내용
나. 조사결과
다. 본조사 실시 여부 및 판단의 근거
라. 제보자와 피조사자의 진술내용
2. 본조사의 경우
가. 제보의 내용
나. 조사결과
다. 조사위원회의 위원 명단
라. 해당 연구에서의 피조사자의 역할과 연구부정행위의 사실 여부
마. 관련 증거 및 증인, 참고인 기타 자문에 참여한 자의 명단
바. 제보자와 피조사자의 진술내용
사. 검증결과에 따른 판정 결과
아. 연구부정행위에 따른 처리 계획
제4장 연구부정행위에 대한 조치 등
제27조(연구부정행위에 대한 조치) ① 위원회는 연구부정행위에 대한 판정과 이의신청에 관한 모든 절차를 종료한 후, 연구부정행위로 판정된 경우에 그 결과를 총장에게 보고하고, 관련부서에 해당 사실을 통보하여야 한다.
   ② 위원회는 고의 또는 중대한 과실로 사실과 다른 제보를 하거나 연구윤리관련 허위사실을 유포한 자가 본교 구성원이면 적절한 조치를 취할 것을 총장에게 건의할 수 있고, 본교 구성원이 아닌 경우에는 그 소속 기관장에게 해당사실을 통보할 수 있다.
제28조(교육부 소관 연구개발사업의 재조사) 제보자 또는 피조사자는 제25조의 이의신청에 대한 처리결과에 이의가 있는 경우 그 결과를 통보받은 날부터 30일 이내에 교육부장관 또는 교육부장관이 지정하는 전문기관의 장에게 당해 건에 대하여 재조사를 요청할 수 있다.
  [본조신설 2025. 2. 28.]
제29조(조사의 기록과 정보의 공개) ① 예비조사와 본조사 기록은 담당부서에 보관한다.
  ② 조사과정의 모든 기록을 음성, 영상 또는 문서의 형태로 조사 종료일부터 5년 이상 보관하여야 한다.
  ③ 제보·조사·심의·의결 및 건의 등과 관련된 일체의 사항은 비공개로 하되 상당한 공개의 필요성이 있는 경우 위원회의 의결을 거쳐 공개할 수 있다.
  ④ 조사위원, 증인, 참고인, 자문에 참여한 자의 명단 등은 당사자에게 불이익을 줄 가능성이 있을 경우 공개하지 않을 수 있다.
제30조(비밀유지의무) ① 위원, 조사위원, 조사에 직․간접적으로 참여한 자, 총장 및 관계 교직원은 심의·의결·조사 등 직무수행 과정에서 취득한 정보를 누설하여서는 아니 된다. 그 직을 그만둔 후에도 같다.
  ② 제보자 및 피조사자는 연구부정행위에 대한 의혹의 판정 전까지 제3자에게 관련 내용을 공개·유포하여서는 아니된다. 제3자에게 공개·유포한 사실이 드러났을 경우 위원회는 위원회의 의결을 거쳐 제보자 및 피조사자에게 적절한 조치를 취할 수 있다.
제31조(검증활동의 보호) ① 총장은 본교 연구진실성위원회 및 조사위원회가 부당한 압력이나 간섭을 받지 않고 독립성과 공정성을 유지할 수 있도록 노력하여야 한다.
  ② 위원장은 연구진실성위원회 위원 및 조사위원, 실무담당자의 직무수행이 원활하게 이루어질 수 있는 여건을 마련하도록 힘써야 하며, 필요시 총장에게 적절한 보호 조치를 건의할 수 있다.
제32조(경비지원) 위원회의 운영에 필요한 경비는 예산의 범위 내에서 지급할 수 있다.
제33조(기타사항) 기타 운영상 필요한 사항으로 이 규정에 명시하지 않은 세부사항은 연구진실성위원회 심의를 거쳐 정한다.
제34조(세부지침) 이 규정을 시행하기 위하여 필요한 세부사항은 따로 정할 수 있다.
부    칙(규정 제2759호, 2025. 2. 28.)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(검증시효 규정 폐지에 따른 경과 조치) 이 법 시행일(2025. 2. 28.)로부터 10년 전 시점 이전의 연구는 이 규정에 따른 검증 대상에서 제외한다. 단,  연구윤리 확보를 위한 지침」(교육부 훈령 제449호) 제3조(적용대상) 제2항에 명시한 연구개발사업에 관해서는 그러하지 아니하다.
[별지 제1호 서식]
연구부정행위 제보 신청서
제 보 자
성명
연락처
전화
번호
반드시 연락 가능한 정보를 기입하세요
소속
(직위)
E-mail
반드시 연락 가능한 정보를 기입하세요
조사대상자
성명
연락처
전화
번호
소속
(직위)
E-mail
조사대상 연구물
(1)
제목
저자
연구물 분류
예: 학위논문, 국제학술지 논문, SCIE 논문, 출판물, 특허 등
학술지명
Received 날짜
Revised날짜
Accepted날짜
국가과제 여부
예: 해당함, 해당하지 않음
연구비 지원기관
과제번호
사사표기
(2)
제목
저자
연구물 분류
예: 학위논문, 국제학술지 논문, SCIE 논문, 출판물, 특허 등
학술지명
Received날짜
Revised날짜
Accepted날짜
국가과제여부
예: 해당함, 해당하지 않음
연구비 지원기관
과제번호
사사표기

제보내용
연구부정행위

비교 대상 연구물
상세 내용
개인정보 수집·이용 동의 안내


수집 및 이용 항목
수집 및 이용 목적
보유기간
성명, 소속(직위), 연락처, 이메일
신고 접수 및 조사 진행
신고 접수 후 10년
 ※ 귀하는 개인정보 수집 및 이용 동의를 거부할 권리가 있으며 비동의 시 제보 처리가 불가함을 알려드립니다.


연구부정행위 제보 제출 관련 확인 사항
연구부정행위 의혹에 대한 제보자는 작성자 본인입니다.
제보 내용은 사실을 근거하여 작성되었으며, 제보 근거자료는 합법적으로 취득한 자료입니다.
 ※ 연구부정행위 제보 제출 관련 확인 사항에 비동의 시 제보 처리가 불가함을 알려드립니다.

위와 같이 연구부정행위 신고서를 제출합니다.
   년     월     일
제보자:
(서명)
경북대학교 연구윤리진실성위원장 귀하

증빙자료 목록
연번
자료 구분
페이지
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
[유의사항]
1. 원칙에 따라 제보내용을 상세히 작성 부탁드립니다.
2. 각 증빙자료 표지의 우측 상단에 연번을 크게 표시하고, 페이지 수는 연번 1번부터 순서대로 각 페이지 우측 하단에 연이어 표시하여 작성후 제출하시기 바랍니다.
[별지 제2호 서식]
연구부정행위 조사기간 연장신청서
1. 안  건

2. 연장사유

3. 중간보고

4. 연장기간
  위와 같은 사유로 경북대학교 연구진실성위원회 규정 제24조 제3항에 의거 조사기간 연장신청서를 제출하오니 승인하여 주시기 바랍니다.
   년     월     일
                        조사위원회 위원장 :              (인)
경북대학교 연구진실성위원회 위원장 귀하
[별지 제3호 서식]
이 의 신 청 서
1. 이의신청자

성          명
생  년  월  일
소          속
직위  및  직급
연    락    처
2. 이의신청 사유

  위와 같이 연구진실성위원회 조사결과에 대한 이의를 신청합니다.
   년     월     일
                        신청자 :              (인)
경북대학교 연구진실성위원회 위원장 귀하