경북대학교 미생물연구소 규정
제정 2011. 8. 31.  규정 제1725호
제 1 장   총    칙
제1조 (목적) 이 규정은 대구·경북지역 및 한국과 주변국의 미생물 자원에 대한 기초 연구와 이의 효율적 활용을 위한 기술을 개발하여 국가 경쟁력을 향상시키고 우수한 과학기술인력을 양성하기 위하여 설립된 경북대학교 미생물연구소 (이하 ‘연구소’라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 연구소는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 미생물 분야의 종합적 연구를 통해 새로운 지식 기반을 창출
2. 지역의 미생물 분야를 선도하는 연구 수행 및 과학기술 인력의 양성
3. 국내외 관련 연구기관과의 학술정보 교환 및 학술자료 편찬
4. 연구와 기술개발의 효율성 증대를 위해 국내·외 유관 연구기관이나 산업체와 긴밀한 협조
   체제 구축
5. 유용 미생물 자원의 분리 및 육종에 대한 기술의 개발 및 보급
6. 미생물 자원으로부터 식품용, 화장품용, 의약용 신물질 탐색 및 발굴
7. 정기 학술 세미나, 워크숍 및 심포지엄 개최
8. 기타 연구소의 목적 달성을 위하여 필요한 사업 등
제 2 장 조직 및 구성
제3조 (조직) ① 연구소에는 기초연구부, 응용기술개발부, 학술부, 대외협력부 및 행정지원부를 둔다.
② 기초연구부는 미생물 자원의 다양성 파악을 위한 분류 및 생태학적 연구를 수행하고 이와 관련된 DB를 구축하여 서비스하는 업무를 담당한다.
③ 응용기술개발부는 기초연구부에서 수행한 연구 결과를 기반으로 유용 미생물 자원의 분리동정 및 육종과 배양 기술을 개발하고, 이를 산업화할 수 있는 연구를 담당한다.
④ 학술부는 학술지의 발간과 심포지엄, 세미나를 담당한다.
⑤ 대외협력부는 국제적 Network 활성화를 위해 노력하며 산학협력사업, 신기술보육지원, 해외 연구기관과의 학술교류・공동연구・인적교류 업무를 담당한다.
⑥ 행정지원부는 연구소의 재정·행정·업무연구소의 홈페이지관리와 뉴스레터 등 홍보 관련 업무를 담당하고 각 부의 업무를 지원한다.
제4조(임원) ① 연구소에는 소장 1인, 각 부장 1인을 두며, 부장 중 1인이 간사장을 겸임한다.
② 소장은 본교 부교수 이상의 교원 중에서 총장이 임명하며, 연구소를 대표하고 업무를 총괄한다.
③ 각 부장은 본교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 임명하며, 각 부의 소관 사항을 관장한다.
제5조(연구원 등) ① 연구소에는 겸임연구원, 연구초빙교수, 박사후연수연구원(Post-Doc.), 객원연구원, 명예연구원, 및 보조연구원을 둘 수 있다.
② 겸임연구원은 본교 전임강사 이상의 교원 중에서 소장이 위촉한다.
③ 연구초빙교수, 박사후연수연구원(Post -Doc.)은 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
④ 객원연구원은 타 대학의 교수 또는 관련 연구기관 등의 전문가로서 연구소의 운영회의의 동의를 얻어 소장이 위촉한다.
⑤ 명예연구원은 연구업적이 뛰어난 인사로서 연구소의 사업목적에 찬동하고 연구 사업에 협조하는 자로서 운영위원회의 동의를 얻어 소장이 위촉한다.
⑥ 보조연구원은 연구소의 사업에 참여하는 석․박사과정 학생 중에서 소장이 임명한다.
제 3 장   운영위원회
제6조 (구성)  ① 연구소의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 ‘위원회’라 한다)를 둔다.
② 위원회는 소장, 각 부장 및 본교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 임명하는 10인 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 소장이 된다.
③ 운영위원의 임기는 1년으로 하며, 연임할 수 있다.
제7조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의 의결한다.
 1. 사업계획 및 운영
 2. 예산 및 결산
 3. 규정의 개정
 4. 기타 연구소의 목적달성을 위하여 필요한 사항
제8조(회의) 위원회 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 개최하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제 4 장 재    정
제9조(재정) 연구소의 재정은 각종 보조금, 수탁연구비, 연구용역비 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
제10조(회계년도) 연구소의 회계연도는 학년도에 준한다.
부      칙(규정 제1725호)
 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.