경북대학교 식품영양 유전체 연구센터 규정
제정 2008. 12. 2. 규정 제1507호
전문개정 2011. 8. 31.  규정 제1727호
제 1 장  총 칙
제1조(목적) 이 규정은 한국연구재단의 선도연구센터로 지정된 식품영양유전체 연구센터(이하 “센터”라 함)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(소재지) 센터는 경북대학교 내에 둔다.
제3조(사업) 센터는 식품 영양학 분야의 학술연구 및 제반 학술활동을 통하여 이 분야에서의 학문적 수월성을 확보하고, 산․학․연 공동연구체제를 확립하며, 우수한 연구 인력을 양성하기 위하여 다음과 각호와 같은 사업을 수행한다.
  1. 식품 영양학에 관한 단독, 공동 및 협동 연구
  2. 연구기기 및 문헌 정보의 공동 활용 및 제공
  3. 각종 세미나, 워크샾 및 심포지움 등 개최
  4. 박사후연구원 활용 및 연수
  5. 국제 협력
  6. 산학 협력
  7. 기타 관련분야 발전에 기여하기 위한 사업
제 2 장  조직 및 임원
제4조(센터장) ① 센터에 센터장을 두며, 한국연구재단의 협약서 상의 주관연구책임자로 하되, 총장이 임명하고, 임기는 이 대학 교원의 보직임용에 관한 규정에 의한다.
  ② 센터장은 센터를 대표하며 센터의 제반 업무를 총괄한다.
제5조(조직) ① 센터에는 연구부, 기획부, 운영부, 행정실을 둔다.
② 각 부에 부장을 두며, 부장은 센터연구원 중에서 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 임명한다.
  ③ 각 부는 다음 각 호의 사항을 분장한다.
  1. 연구부: 연구실적 관리 및 연차/단계평가 대비 업무 추진
  2. 운영부: 센터 운영위원 구성 및 학술행사 총괄
  3. 기획부: 센터 연구 기획 및 학술행사 총괄
  4. 행정실: 연구부, 운영부, 기획부에 대한 행정지원, 대외 행정사항, 연구비 집행에 관련한 회계 및 대외 홍보를 담당한다.
  ④ 부장은 운영위원회의 동의를 얻어 센터장이 임명하고 센터장의 유고시에 그 직무를 대행한다.
  ⑤ 각 부에는 필요에 따라 운영위원회의 심의를 거쳐 실을 둘 수 있으며, 실장은 부장의 추전으로 센터장이 임명한다.
제6조(구성원) ① 센터에 전임연구원, 연구교수, 객원연구원, 연수연구원, 연구원, 및 보조연구원과 행정직원을 둘 수 있다.
  ② 전임연구원은 식품영양학을 전공하는 국내 대학의 전임교원 또는 동등자격이 인정되는 국공립 및 민간 연구소의 연구원 중에서 운영위원회의 승인을 거쳐 센터장이 임명한다.
  ③ 연구교수는 전임강사 이상의 자격을 갖춘 전문연구인력 중에서 운영위원회의 승인을 거쳐 센터장의 추천으로  총장이 임명한다. 연구교수의 자격, 임용, 임무 및 권리, 보수, 증명 등에 관한 사항은 경북대학교 기금교수 등 임용 규정에 따른다.
  ④ 객원연구원은 전임강사 이상의 자격이 있는 국내외 학계 및 산업계 인사 중 운영위원회의 추천으로 센터장이 위촉한다.
  ⑤ 연수연구원은 센터장이 위촉한다. 연수연구원의 자격, 임용, 임무 및 권리, 보수, 증명 등에 관한 사항은 센터장이 따로 정한다,
  ⑥ 연구원은 석사 이상의 학위 소지자 중에서 센터장이 임명한다.
  ⑦ 보조연구원은 학부 3, 4학년 및 학사 이상의 학위 소지자 중에서 센터장이 임명한다.
  ⑧ 센터 운영에 필요한 행정직원의 자격, 고용절차, 복무 및 보수조건은 센터장이 따    로 정한다.
제 3 장  운 영
제7조(센터 총회) ① 센터장이 의장을 맡고 참여연구원들을 구성원으로 하는 센터 총회를 운영하며, 센터 운영에 있어 신규 연구과제 선정과 예산 및 결산 등을 최종 승인한다.
  ② 센터 총회는 매년 1회 개최하며, 재적위원 과반수 출석과 출석위원 과반수 찬성으로 의결한다.
제8조(운영위원회) 센터 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
  ① 운영위원회는 센터장, 핵심연구원, 대구시 담당 사무관, 1인의 자문위원을 포함한 6인 이내로 구성한다.
  ② 운영위원의 임기는 3년이며 연임할 수 있다.
  ③ 운영위원장은 센터장이 되며, 회의를 소집하고 회무를 관장한다.
  ④ 운영위원회는 다음 사항을 심의한다.
  1. 센터 운영에 관한 의사결정
  2. 연구과제의 연구비 조정
  3. 예산 및 운영에 관한 규정의 재개정
  4. 각종 심포지엄 등 학술대회 기획
  5. 연구원 교체
  6. 참여연구원의 인센티브 지급
  7. 센터 공용 기자재 구입 결정
  ⑤ 운영위원회는 재적 위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 단, 센터 규정의 제정 및 개폐에 관한 건은 출석위원 3분의 2 이상의 찬성으로 의결한다.
제9조(자문위원회) ① 본 위원회는 센터장의 위촉으로 영양유전체학 분야의 권위있는 학자들을 포함하여 5인 내외로 구성하고, 임기는 3년이며 연임할 수 있다.
  ② 센터의 주요 연구방향, 유관산업 발전과 관련된 장기계획 수립, 산,학,연,관 협력 및 관련 기금 확보방안, 참여 연구원의 연구업적 평가 시스템 자문을 담당한다.
  ③ 본 위원회의 결정사항은 운영위원회를 통해 반영한다.
  ④ 본 위원회는 연 1회 개최를 원칙으로 한다.
제10조(평가위원회) ① 연차 실적보고서와 차기년도 연구계획서를 한국연구재단에 제출하기 전 평가위원회를 개최하여 자체평가를 실시하여 그 결과를 운영위원회에 회부하여 세부연구과제의 연구비 조정에 관한 내용 심의 및 결정한다.
  ② 본 위원회는 5인 내외의 센터장 및 연구사업 관련 전문가로 구성되며 객관적인 평가가 이루어지도록 한다.
  ③ 위원의 임기는 3년으로 하며 주요 임무로는 센터의 전반적인 연구 방향에 관한 평가, 과제별⋅연구자별 연구 결과에 대한 평가, 계속과제 및 신규연구과제 계획서 평가, 국제 협력 사업에 관한 평가, 교육훈련 성과에 대한 평가 등이 있다.
  ④ 본 위원회의 결정사항은 센터장의 동의를 거쳐 최종 실행되며 참여교수의 인센티브 책정 및 결정은 센터장에게 위임함을 원칙으로 한다.
제11조(특별위원회) 센터의 업무 필요에 따라 센터장은 운영위원회 동의를 얻어 한시적인 특별위원회를 구성하여 운영할 수 있다.
제12조(연구원 충원 및 교체) ① 센터참여 연구원의 충원 및 교체는 총괄과제책임자들이 발의하고, 운영위원회의 심의․의결을 거쳐 충원한다.
  ② 연구원 충원 및 교체는 각 해당 연도의 연구 개시와 함께 필요에 따라 행할 수 있으며, 특히 각 단계 연구의 개시에 즈음하여 연구결과의 엄격한 평가에 의거한다.
  ③ 연구조원의 교체는 해당 연구원의 결정에 의하며, 박사 후 연구원의 충원 및 교체는 해당 연구원이 총괄과제책임자와 협의하여 결정한다.
제 4 장  재 정
제13조(재정) ① 센터의 예산은 독립회계의 원칙에 따라 집행되며, 회계 및 예산관리에 관한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
  ② 센터는 아래의 재원으로 운영한다.
  1. 한국연구재단의 지원금
  2. 경북대학교 지원금
  3. 국가, 공익재단, 산업체 등 외부기관의 지원 및 학술연구용역
  4. 기타
제14조(예산과 결산) 센터의 예산과 결산은 매년 운영위원회의 심의를 거쳐야 한다.
제15조(회계년도) 회계연도는 협약에 의한다.
제16조(운영세칙) 센터의 운영에 필요한 기타 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
제17조(재산귀속) 센터가 해산할 때에는 그 재산은 이 대학교에 귀속된다.
부     칙(규정 제1727호)
이 규정은 공포일로부터 시행한다.