
경북대학교 코어(Core) 기술혁신형 겸 산학협력중개센터 규정
제정 2014. 11. 24.  규정 제1937호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 2단계 산학협력선도대학(LINC)육성사업의 성과확산을 위한 코어(Core) 기술혁신형 겸 산학협력중개센터 사업의 효율적 운영을 위하여 설립한 경북대학교 코어(Core) 기술혁신형 겸 산학협력중개센터(이하 ‘센터’라 한다) 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 센터는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 코어(Core) 기술혁신형 사업 육성
가. 이전기술ㆍ창업기술의 추가 기술개발(R&BD사업)
나. 대학의 기술사업화 기획 전문성 강화
다. 연구자의 기술사업화 기획 역량 강화
2. 산학협력중개센터 구축
가. 현장실습 중개매칭
나. 대학생 창업교육
다. 기업지원 종합창구
라. 산학협력단 역량강화 교육 및 컨설팅
3. 기타 산학협력선도대학(LINC)육성사업의 성과확산에 부합하는 사업
제2장 조직 및 구성
제3조(조직 및 구성) ① 센터에는 센터장을 두며, 사업지원실을 둘 수 있다.
② 센터장은 본교의 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 그 직무는 센터 업무를 총괄한다.
③ 사업지원실장은 센터장이 임명하며, 사업지원실에는 코어(Core) 기술혁신형 겸 산학협력중개센터의 인사ㆍ총무ㆍ회계관리 등을 담당하는 행정지원부를 둘 수 있다.
제4조(연구행정원 등) ① 센터에는 산학협력중점교수, 초빙교수, 연구행정원, 보조연구원을 둘 수 있다.
② 산학협력중점교수 및 초빙교수는 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
③ 연구행정원은 코어(Core) 기술혁신형 겸 산학협력중개센터의 업무 수행에 필요한 전문적 능력을 갖춘 인력 중 센터장이 임명하며, 그 자격, 임용절차, 기타 필요한 사항은 본교의 규정에 따른다.
④ 보조연구원은 센터의 사업에 참여하는 석․박사과정 재학생 중에서 센터장이 임명한다.
제3장 위원회
제5조(운영위원회)  ① 센터의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
② 운영위원회는 센터장을 포함하여 센터장의 추천으로 총장이 임명 또는 위촉하는 총 13명 이상 18명 이하의 위원으로 구성하며, 위원장은 센터장이 된다.
③ 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 개최하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
④ 필요 시 운영위원회의 심의의결을 거쳐 소위원회를 둘 수 있으며, 소위원회의 활동 등에 관한 사항은 본교 규정 및 본 규정에 의거하여 운영위원회에서 정한다.
⑤ 위원의 임기는 2년으로 한다.
⑥ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 사업계획 및 운영
 2. 예산 및 결산
 3. 규정의 개정
 4. 소위원회 설치운영
 5. 센터의 목적달성을 위하여 그 밖의 필요한 사항
제6조(기술사업화추진위원회)  ① 센터의 운영 중 코어(Core) 기술혁신형 사업의 기술사업화의 기획 및 운영을 위해 기술사업화추진위원회를 둔다.
② 기술사업화추진위원회는 센터장을 포함하여 센터장이 임명하는 총 13명 이상 18명 이하로 구성하며, 외부 위원은 과반수로 하며, 위원장은 센터장이 된다.
③ 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 개최한다.
④ 기술사업화추진위원회의 임기는 2년으로 한다.
⑤ 기술사업화추진위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. R&BD 대상기술의 평가 및 선정
 2. 수요기업 발굴, 평가 및 선정
 3. 공동기술개발협약 및 관리ㆍ감독
 4. 기술개발 결과의 평가 및 사업화 사후 관리
제7조(산학협력중개센터 운영협의회)  ① 센터의 운영 중 산학협력중개센터에 관한 운영을 위해 운영협의회를 둔다.
② 운영협의회는 대경강원권 산학협력선도대학(LINC) 육성사업을 수행하는 대학의 산학협력단장·사업단장 또는 센터장으로 구성하며, 효율적 운영을 위하여 대학별 1명의 참여로 하며, 협의회장은 센터장이 된다.
③ 회의는 협의회장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 개최한다.
④ 협의회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
 1. 산학협력중개센터의 사업 계획 및 운영
 2. 산학협력중개센터의 목적달성을 위하여 그 밖의 필요한 사항
제4장 재정 및 회계년도
제8조(재정) 센터의 재정은 정부지원금 등으로 충당한다.
제9조(회계년도) 센터의 회계연도는 협약에 따른다.
부칙(규정 제1937호)
제1조 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조 이 규정은 센터의 사업이 중단 또는 종료된 때에는 폐지한다.