경북대학교공학설계연구소규정
제정 1995. 6. 28 규정 제758호
제 1 장 총    칙
제1조(명칭) 이 연구소는 경북대학교공학설계연구소(이하 "연구소"라 한다)라 칭하며 경북대학교 내에 둔다. 
제2조(목적) 연구소는 국가기술의 발전을 도모하고 산학협동체제를 통하여 공학설계기술 및 첨단설계기술 개발에 관련되는 제반사항을 연구 분석하여 국가 및 기업의 기술연구 방향의 제시와 학계의 발전에 기여함을 목적으로 한다.
제3조(사업) 연구소는 그 목적을 달성하기 위하여 다음의 사업을 수행한다.









제 2 장  조직 및 임원
제4조(조직) 





지리정보시스템부는 도시정보관리, 도면관리, 도시계획, 환경정보 등에 관한 업무를 담당한다.
산업디자인부는 가전기기, 정보기기, 운송기기, 등의 산업기기 디자인에 관한 업무를 담당한다.

지원부는 설계교육, 설계지원, 소프트웨어구축, 데이터베이스구축 등에 관한 업무를 담당한다.


제5조(임원) 



제 3 장  연 구 원
제6조(연구원) 




제 4 장  운영회의
제7조(구성 및 회의)



제8조(심의사항) 회의는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 연구소의 업무계획 및 운영에 관한 사항 
2. 연구의 방향 설정 및 조정 
3. 예산 및 결산에 관한 사항 
4. 규정의 개정 
5. 기타 연구소의 목적달성을 위하여 필요한 사항
제 5 장  자문위원회
제9조(자문위원회)



제 6 장  재    정
제10조(재정) 연구소의 재정은 지방정부의 지원금, 산업체의 연구개발 출연금, 각종연구비 및 기타 수입금으로 충당한다.
제11조(회계년도) 연구소의 회계년도는 학년도에 준한다.
제 7 장  보    칙
제12조(운영세칙) 연구소 운영에 필요한 세칙은 운영회의의 심의를 거쳐 소장이 따로 정하되 총장의 승인을 받아야 한다.
부    칙 (규정 제758호)
이 규정은 1995년 6월 28일부터 시행한다.

=== [복구 텍스트] HWP 3.0 원본 바이너리 스캔으로 되찾은 조각 — LibreOffice 변환에서 빠진 부분(표 등)이며 원래 위치·경계는 알 수 없음 ===
공학설계 기술의 연구에 대한 전문인력의 규합
대학원 석
박사 과정 학생들의 공학설계 기술분야의 인재 양성
산학협동 세미나 및 워크숍 개최
연구간행물의 출간 및 기술 정보 서비스
기타 연구소의 목적달성을 위하여 필요한 사업
연구소에는 전자설계부, 컴퓨터설계부, 기계설계부, 건축설계부, 분자설계부, 지리정보시스템부, 산업디자인부, 섬유디자인부, 지원부, 협력부, 행정부를 두며 필요에 따라 각 부에 실을 둘 수 있다.
전자설계부는 반도체 설계, 통신기기, 영상기기 등 전자설계에 관한 업무를 담당한다.
기계설계부는 유연생산시스템, 자동계측/검사 시스템, 자동조립시스템, 물류처리시스템 등에 관한 업무를 담당한다.
분자설계부는 lonophore설계, 의약품설계, 분자체설계, 분자모델링 등의 분자 설계에 관한 업무를 담당한다.
섬유디자인부는 직물디자인, 날염디자인, 패션디자인 등 섬유디자인에 관한 업무를 담당한다.
협력부는 학
산협력, 국제협력, 교육 등에 관한 업무를 담당한다.
연구소에 소장 1인, 각 부에 부장 1인을 두며, 사무직원 약간인을 둘 수 있다.
소장은 본교 교수 또는 부교수 중에서 총장이 임명하며, 그 직무는 연구소를 대표하고 소무를 총괄한다.
임원의 임기는 이 대학 교원의보직임용에관한규정에 의한다.
연구소에는 연구원을 두며, 연구원에는 겸임연구원, 전임연구원, 수련연구원, 보조연구원이 있다.
겸임연구원은 설계분야에 연구실적이 탁월하고 본 연구소 운영에 적극 참여하는 본교 전임강사 이상의 교원 중에서 운영회의의 동의를 얻어 소장이 위촉한다.
수련연구원은 박사학위 취득 후 연수를 목적으로 일정기간 연구소 연구사업에 참여하는 연구원으로서 운영회의의 동의를 얻어 소장이 임명한다.
연구소 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영회의(이하 "회의"라 한다)를 둔다.
회의는 소장, 각 부장 및 본교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 임명하는 약간인의 위원으로 구성하며 위원장은 소장이 된다.
위원의 임기는 이 대학 교원의보직임용에관한규정에 의한다.
위원회는 의장이 필요하다고 인정할 때 또는 위원 3분의 1이상의 요구가 있을 때 이를 소집한다.
