경북대학교 교육행정서비스헌장 운영지침
제정 2006. 11. 1. 예규 제343호
제1조(목적) 이 규정은 경북대학교 교육행정서비스헌장을 운영하는데 필요한 사항을 규정함으로써 고품질의 교육행정서비스를 제공하고 나아가 고객만족 행정을 구현함을 목적으로 한다.
제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다
1. ‘교육행정서비스헌장’(이하“헌장”이라 한다)이라 함은 경북대학교가 제공하는 교육행정서비스의 기준과 내용, 이를 제공받을 수 있는 절차와 방법, 잘못된 서비스에 대한 시정 및 보상조치 등을 구체적으로 정하여 공표하고, 이의 실현을 고객에게 약속하는 것을 말한다.
2. ‘고객’이라 함은 경북대학교와 직접 또는 간접으로 관계가 있는 개인 또는 법인ㆍ단체 등을 말한다.
3. ‘교육행정서비스’(이하 “서비스”라 한다)라 함은 경북대학교가 고객의 생활과 관련하여 수행하는 모든 행정활동을 말한다.
4. ‘고객만족도’라 함은 교육행정서비스를 제공하는 서비스의 내용, 수행하는 공무원의 태도, 제공받는 환경 등 교육행정서비스의 제공 전반에 대하여 고객이 수용하는 신뢰의 수준을 말한다.
제3조(적용대상) 이 규정은 경북대학교에 적용하되, 부설학교는 제외한다.
제4조(헌장의 제정) ①필요하다고 인정하는 경우 기관의 업무성격과 고객의 특성에 따라 부서별 또는 업무분야별로 헌장을 제정하여 운영할 수 있으며, 여러 부서의 유사기능을 통합하여 제정할 수 있다.
②헌장을 제정할 때에는 고객의 입장에서 업무영역별로 특성화하여야 한다.
③헌장제정 부서의 장은 고객의 요구사항을 수렴하여 이를 헌장에 반영하여야 한다. 이 경우 서비스를 직접 제공하는 담당공무원으로부터 서비스의 제공에 따른 애로사항과 개선의견을 들어야 한다.
제5조(헌장의 내용구성) 헌장에는 다음 각 호의 내용이 포함되어야 한다.
1. 헌장 전문
2. 서비스이행표준
3. 고객의 알권리 충족과 비밀보장 서비스제공
4. 시정 및 보상조치
5. 고객평가와 결과공표
6. 고객의견 제출 또는 신고 연락할 곳
7. 고객협조사항 등
제6조(헌장운영의 기본원칙) 헌장을 운영함에 있어서는 다음 각 호의 원칙을 고려하여 운영하여야 한다.
1. 고객중심의 원칙 : 서비스는 고객의 입장과 편의를 최우선으로 고려하여야 한다.
2. 서비스기준 구체화의 원칙 : 고객에게 제공되는 서비스의 기준과 내용은 구체적이고 명확하며 계량화된 내용이어야 한다.
3. 최고수준의 서비스 제공의 원칙 : 서비스는 경북대학교가 제시할 수 있는 가장 높은 수준이어야 하며, 유사한 서비스를 제공하는 민간 기업이나 외국기관의 우수사례를 조사하여 이와 대등한 수준의 서비스가 제공될 수 있도록 노력하여야 한다.
4. 비용ㆍ편익 형량의 원칙 : 서비스의 제공에 소요되는 비용과 그 서비스로부터 고객이 얻을 수 있는 편익을 비교ㆍ형량하여 고객의 편익이 합리적으로 고려된 서비스의 기준을 설정하여야 한다.
5. 체계적 정보제공의 원칙 : 서비스와 관련된 정보와 자료를 쉽고 신속하게 얻을 수 있도록 하여야 한다.
6. 시정 및 보상내용 명확화의 원칙 : 잘못된 서비스에 대한 시정 및 보상조치의 방법·절차 및 기준 등을 명확히 하여야 한다.
7. 고객참여의 원칙 : 헌장을 제정 또는 개정하고자 하는 때에는 헌장에서 정한 서비스를 제공받을 고객의 범위를 구체적으로 조사하고 고객의 여론을 수렴하여 합리적인 의견과 요구사항을 헌장에 반영하여야 한다.
제7조(헌장심의위원회) ①합리적인 헌장의 운영을 위하여 헌장심의위원회(이하“위원회”라 한다)를 둔다.
②위원회는 위원장과 9인 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 사무국장이 된다.
③위원은 교무부처장, 학생부처장, 여대생커리어개발센터장, 교무과장, 학생과장, 총무과장이 당연직 위원이 되고, 학생위원은 매 학년도 학생처장이 추천하는 학생대표 3인으로 한다.
④위원회에서는 다음 각 호의 사항을 심의․확정한다.
1. 서비스의 개선에 관한 사항
2. 헌장내용의 심의
3. 헌장의 시행결과에 대한 평가 및 발전방안 제시
4. 헌장 관련 우수부서 및 우수공무원의 발굴․선정
5. 기타 헌장운영에 필요한 사항
⑤위원회의 사무를 원활히 수행하기 위한 간사 1명을 두되, 총무과 서무팀장이 맡는다.
⑥위원의 임기는 특별한 사유가 없는 한 2년으로 한다.
⑦위원회에 참석한 위원에게는 예산의 범위 안에서 수당과 여비, 기타 필요한 경비를 지급할 수 있다.
제8조(헌장 개정 및 개정 절차) ①헌장의 평가 결과 또는 행정환경의 변화 등으로 인하여 헌장을 개정할 필요성이 있을 경우에는 헌장을 개정하여야 한다.
②헌장의 개정절차는 다음 각 호의 순서에 의한다.
1. 고객 및 서비스제공 공무원의 의견을 반영한 헌장초안 작성 및 여론 수렴
2. 헌장심의위원회 심의․확정
3. 헌장 공포 및 시행
제9조(헌장의 공표 및 홍보) ①헌장의 제ㆍ개정 시에는 이를 고객이 충분히 알 수 있도록 학교신문, 소식지 또는 인터넷 홈페이지 등에 게재하거나 일정한 장소에 게시하여야 한다.
②고객이 헌장의 사본을 요구하는 경우에는 헌장제정 부서의 장은 이를 제공하여야 한다.
③헌장 업무를 총괄하는 총무과에서는 전 직원이 헌장 내용을 숙지할 수 있도록 매년 1회 이상 헌장내용에 대한 교육실시 및 홍보물 제작 등 각종 홍보활동을 전개하여야 한다.
제10조(고객불만사항의 접수 및 처리) ①각 기관(부서)에서는 헌장 실천에 대한 고객들의 불만족 사항을 구두, 전화, 전자우편, 공문 등 여러 경로를 통하여 접수하여야 한다.
②각 부서에서는 제1항의 불만족사항을 접수했을 경우에는 즉시 사실여부 확인 후 고객께 정중하게 사과하고 헌장에 따라 즉시 보상한 뒤, 그 결과를 고객에게 통지하고 그 원인을 분석하여 개선방안을 강구하여야 한다.
③각 부서의 장은 제1항의 규정에 의한 고객불만사항을 접수 및 처리하기 위하여 [별지 제1호 서식] 고객불만 접수처리 대장을 작성 관리하여야 한다.
제11조(보상) ①헌장에서 공표한 사항을 이행하지 못한 때에는 해당 서비스관련 고객에게 보상한다.
②구체적인 보상기준은 각 분야별 헌장으로 정하되 보상은 5,000원 이내의 보상품으로 한다.
제12조(헌장의 이행) ①헌장제정 부서의 장은 헌장을 실천하고 이행하기 위하여 소속직원에게 수시로 교육을 실시하고 이행상황을 점검하여야 한다.
②헌장제정 부서의 장은 헌장의 이행과 관련하여 부적합한 사항이 발생한 경우에는 개선계획을 수립하고, 필요한 경우 헌장을 개정하여야 한다.
③각 기관(부서)에서는 헌장제 운영의 내실화를 기하기 위하여 전담자를 지정하여 운영하되, 본부 및 도서관 각과는 선임팀장을, 대학 및 지원시설(도서관 제외)․부속(설)시설은 행정실 주무를 전담자로 지정 한다.
④각 기관(부서)별 헌장제 전담자는 해당 기관(부서) 서비스업무(홈페이지 게시판의 행정업무 Q&A 답변 등)의 이행 상황을 수시로 파악․점검하고 소속 교직원의 신속한 이행을 독려한다.
⑤모든 공무원은 소관분야의 헌장을 준수하고 고품질의 서비스 제공을 위하여 부단히 노력하며, 창의적으로 업무를 개선하여야 한다.
제13조(고객만족도 조사 및 평가)
①헌장의 이행기준 달성도 평가 및 고객 만족도 조사(이하 평가 및 조사)를 연 1회 실시하여야 한다.
②교육행정서비스 품질 제고를 위하여 매년 운영실태를 점검할 수 있다.
③제1항 및 제2항의 규정에 의한 평가 및 조사결과를 헌장 개정시 반영하고 인터넷 홈페이지 등에 공개하여야 한다.
④평가 및 조사를 객관적으로 추진하기 위하여 필요하다고 인정되는 경우에는 관련 전문기관에 용역을 의뢰할 수 있다.
제14조(우수기관 등에 대한 우대조치) 제13조의 평가결과 헌장 관련 업무에 현저한 공로가 있는 기관ㆍ부서 및 우수공무원에 대하여는 포상 또는 인사상 우대조치를 할 수 있다.
부   칙(예규 제343호)
이 지침은 공포한 날부터 시행한다.
[별지 제1호 서식]
고객불만 접수처리 대장
▶ 기관(부서)명 :

연번
고객 인적사항
접수일시
불만내용
처리방법 및 처리예정일
처리결과 및 회시일
성  명
전화번호
주  소