경북대학교모바일디스플레이산학연센터규정
제정 2005. 8.22. 규정 제1267호
제 1 장  총 칙
제1조 (명칭 및 소재지) 이 센터는 모바일디스플레이산학연센터(Mobile Display Research Center, MDRC, 이하 "센터"라 한다)라 하며 경북대학교내에 둔다.
제2조 (목적) 센터는 공동수행기관인 구미전자기술연구소(이하 ‘공동수행기관’이라 한다)와 함께 모바일 디스플레이 제조 장비 구축, 장비 공동활용, 모바일 디스플레이 관련 정보의 수집 및 확산, 전문인력 양성 및 교육훈련을 시행하여 모바일 디스플레이 산학연 공동연구의 기반 조성을 목적으로 한다.
제3조 (사업) 센터는 다음 각호의 사업을 수행한다.
1. 기반사업 조성을 위한 운영조직 및 운영시스템 구성
2. 모바일 디스플레이 제조 장비 구축
3. 모바일 디스플레이 특성 평가 및 신 공정 개발
4. 모바일 디스플레이 부품 재료 평가 및 적용사업
5. 장비 공동활용 및 데이터베이스 구축
6. 기술이전, 전문인력 양성 및 교육훈련
제 2 장  조직 및 임원
제4조 (조직) ① 센터에는 장비구축 및 운영부, 기업활용 지원부, 인력 및 교육지원부, 행정실을 둘 수 있다.
② 장비구축 및 운영부는 센터에 설치할 장비 선정 및 시스템 운영 업무를 담당한다.
③ 기업활용 지원부는 모바일 디스플레이 관련 산업체에 설치된 장비의 공동 활용을 위한 지원 업무를 담당한다.
④ 인력 및 교육지원부는 인력 교육 및 신기술 정보의 수집 및 확산 등 연계활동 업무를 담당한다.
⑤ 행정실은 회계 및 행정업무를 담당한다.
제5조 (임원) ① 센터에는 소장 1인을 두며, 각 부에는 부장 1인, 행정실에는 실장 1인을 둘 수 있다.
② 소장은 본교 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 그 직무는 센터를 대표하고 센터의 업무를 총괄한다.
③ 부장은 센터의 참여교수 중에서 소장이 임명하고 각 부의 소관업무를 관장하며, 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 행정실장은 행정원 중에서 소장이 임명한다.
⑤ 소장의 유고 시에는 장비구축 및 운영부장, 기업활용 지원부장, 인력 및 교육지원 부장 순으로 직무를 대행한다.
제6조 (연구원 및 행정원) ① 센터에는 전문적인 연구를 위하여 참여연구원을 둘 수 있다.
② 참여연구원은 모바일 디스플레이 분야 전공교수 중에서 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 위촉한다.
③ 소장은 효율적인 장비관리를 위한 전임연구원과 행정 업무 수행을 위한 행정원을 둘 수 있다.
④ 전임연구원 및 행정원은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 임명한다.
제 3 장  운영위원회
제7조 (구성) ① 센터의 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
② 운영위원회는 총괄책임자, 공동수행기관 책임자, 산업자원부 담당관, 대구광역시 담당관, 구미시 담당관, 전담기관 담당부서장 등의 당연직 위원과 소장이 위촉하는 외부의 산학연전문가를 포함하여 10인 이내로 구성하며, 위원장은 소장이 된다.
③ 위원의 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다.
④ 위원장은 운영위원회의 사무를 처리하기 위하여 센터 임원 중에서 위원장이 지정하는 간사 1명을 둘 수 있다.
제8조 (심의사항) 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 주요 사업계획 및 운영에 관한 사항
2. 사업방향에 대한 사항
3. 각종 규정의 개폐에 관한 사항
4. 연구원 및 행정원의 임면에 관한 사항
5. 예산 및 결산에 관한 사항
6. 기타 산업기반 운영 및 기획에 관한 사항
제9조 (회의개최 및 의결) ① 운영위원회 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있을 때 소집하며, 회의 개최 3일전까지 회의의 목적ㆍ일시ㆍ장소를 위원에게 통지하여야 한다. 다만 위원장이 긴급을 요하는 사항이라고 인정한 경우에는 예외로 한다.
② 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 재적위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제 4 장  장비도입심의위원회
제10조 (구성) ① 센터의 장비도입 계획과 운영에 대한 사항을 심의하기 위하여 장비도입심의위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
② 위원회는 총괄책임자, 공동수행책임자, 산업자원부 담당관, 대구광역시 담당관, 구미시 담당관, 전담기관 담당자의 당연직 위원과 소장이 위촉하는 결과활용기관 등의 산학연전문가를 포함하여 10인 내외로 구성하며, 위원장은 소장이 된다.
③ 위원의 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다.
④ 위원회의 사무를 처리하기 위하여 센터 임원 중에서 위원장이 지정하는 간사 1명을 둘 수 있다.
제11조 (심의사항) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 장비도입 및 운용에 대한 기술적 자문 및 심의
2. 연차별 시설 및 기자재 도입계획, 시설 및 기자재 변경 등
3. 기타 장비 운영에 필요한 사항에 대한 자문
제 12 조 (회의개최 및 의결) ① 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 개최하며 회의개최 3일전까지 회의의 목적ㆍ일시ㆍ장소를 위원에게 통지하여야 한다. 다만 위원장이 긴급을 요하는 사항이라고 인정한 경우에는 예외로 한다.
② 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 재적위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제 5 장  재 정
제13조 (재정) 센터의 재정은 정부, 지방자치단체 등의 지원금, 산업체 및 개인의 출연금, 각종 연구비, 기타 산업체 기술지원 수익금 등으로 충당한다.
제14조 (회계연도) 이 센터의 회계연도는 협약서의 협약기간으로 한다.
제15조 (사용료 등 징수) ① 소장은 기자재의 관리에 필요한 사용료 및 유지보수비 등을 징수할 수 있다.
② 사용료 및 유지보수비 등은 운영위원회 심의를 거쳐 소장이 정한다.
③ 사용료 및 유지보수비 등의 수입․지출은 별도 계정 및 통장으로 관리한다.
제16조 (재산의 귀속) 재산의 귀속은 산업자원부 기술기반조성사업운영요령의 규정에 의한다.
제 6 장  보 칙
제17조 (규정개정 등) 이 센터의 규정 개정, 해산 및 기타 중요한 사항은 운영위원회의 의결을 거쳐야 한다.
제18조 (운영세칙) 이 규정에 명시되지 않은 운영에 필요한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
부    칙(규정  제1267호)
① (시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
② (경과규정) 이 규정 시행 전에 이루어진 사항에 대해서는 이 규정에 따라 수행 한 것으로 갈음한다.