경북대학교방재연구소규정
제정 1998.  6. 29 규정 제931호
제 1 장  총    칙
제1조(명칭 및 소재지) 이 연구소는 경북대학교방재연구소(이하 "연구소"라 한다)라 칭하며 경북대학교 내에 둔다.
제2조(목적) 연구소는 자연 및 인위재해에 대한 방지기술과 안전관리 기술을 분야간, 산학간, 지역간 협력연구를 통하여 유기적이며 체계적인 연구를 하여 생활환경 및 생산성을 높이는 산업환경을 조성하는데 기여함을 목적으로 한다.
제3조(사업) 연구소는 제2조의 목적을 달성하기 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
① 장·단기 계획에 따른 효율적인 방재관련 기술의 연구
② 전문 인력 양성 및 중앙정부, 지방자치단체에 대한 기술지원
③ 국내·외 선진연구기관과 기술교류와 공동연구
④ 기타 연구소의 목적 달성을 위하여 필요한 산업
제 2 장  조직 및 임직원
제4조(조직) ① 연구소에는 공공설비재해연구부, 구조물재해연구부, 지반재해연구부, 기상재해연구부, 홍수및하천재해연구부, 환경재해연구부 및 연안재해연구부를 둔다.
② 공공설비재해연구부는 산업생산시설, 에너지 및 원자력 안전시설, 전기·통신시설, Life Line 등에 대한 방재관리나 안전기술 개발 등을 담당한다.
③ 구조물재해연구부는 도로, 철도, 지하철, 교량, 항만, 공항 및 주요 국가시설물의 방재관리와 안전기술개발을 담당한다.
④ 지반재해연구부는 지반 및 지하 공간시설, 사면안정, 산사태 등과 관련된 방재관리와 안전기술개발을 담당한다.
⑤ 기상재해연구부는 지구 온난화에 관한 극한기상과 대기오염 등에 대한 방재관리와 안전기술개발을 담당한다.
⑥ 홍수및하천재해연구부는 태풍, 홍수, 가뭄의 발생기구를 분석하고 하천에서 발생할 수 있는 각종 방재관리와 안전기술개발을 담당한다.
⑦ 환경재해연구부는 자연계의 수질오염 원인에 따른 재해원인을 분석하고 상하수도 시스템에 발생할 수 있는 각종 방재관리와 안전기술개발을 담당한다.
⑧ 연안재해연구부는 해안 및 연안재해의 원인과 특성을 규명하고 이에 대한 방재관리와 안전기술을 담당한다.
⑨ 지원행정부는 연구개발과 관련된 기술정보 및 자료관리, 기술보급 및 지원, 국제학술교류 등 행정적 지원의 업무를 담당한다.
제5조(임직원) ① 연구소에는 소장 1인, 각 부에 부장 1인을 두며, 사무직원 약간 인을 둘 수 있다.
② 소장은 본교 교수 또는 부교수 중에서 총장이 임명하며, 그 직무는 연구소를 대표하고 소무를 총괄한다.
③ 각 부장은 본교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 임명하며, 각 부의 소관 사항을 관장한다.
④ 임원의 임기는 이 대학 교원의보직임용에관한규정에 의한다.
제 3 장  연 구 원
제6조(연구원) ① 연구소에는 겸임연구원, 객원연구원, 수련연구원, 보조연구원을 둘 수 있다.
② 겸임연구원은 본교 전임강사 이상의 교원 중에서 운영회의의 동의를 얻어 소장이 위촉한다.
③ 객원연구원은 타 대학의 교수 또는 관련연구기관 및 산업체의 연구원급 이상의 연구자 중에서 운영회의의 동의를 얻어 소장이 위촉한다.
④ 수련연구원은 박사학위 취득 후 연수를 목적으로 일정기간 연구소에 참여하고자 하는 자로서 운영회의의 동의를 얻어 소장이 위촉한다.
⑤ 보조연구원은 연구소 사업에 참여하는 석사 및 박사과정 학생으로서 운영회의의 동의를 얻어 소장이 위촉한다.
제 4 장  운영회의
제7조(구성 및 회의) ① 연구소 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영회의(이하 "회의"라 한다)를 둔다.
② 회의는 소장, 각 부장 및 본교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 임명하는 약간인의 위원으로 구성하며, 위원장은 소장이 된다.
③ 회의는 소장이 필요하다고 인정할 때 또는 위원 3분의 1이상의 요구가 있을 때 소집하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
④ 위원의 임기는 이 대학 교원의보직임용에관한규정에 의한다.
제8조(심의사항) 회의는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
① 연구소의 사업계획 및 운영에 관한 사항
② 연구의 방향 설정 및 조정에 관한 사항
③ 예산 및 결산에 관한 사항
④ 규정의 개정에 관한 사항
⑤ 기타 연구소의 목적달성을 위하여 필요한 사항
제 5 장  자문위원회
제9조(자문위원회) ① 연구소의 중요한 정책에 관한 자문을 위하여 자문위원회(이하 "위원회"라 한다)를 둘 수 있다.
② 위원회는 소장 및 소장이 위촉하는 약간의 위원으로 구성하며, 위원장은 소장이 된다.
③ 위원회의 회의는 소장이 필요하다고 인정할 때 이를 소집한다.
④ 소장이 위촉하는 위원의 임기는 2년으로 한다.
제 6 장  재    정
제10조(재정) 연구소의 재정은 산업체의 연구개발 출연금, 각종 연구비 및 기타 수입금 등으로 충당한다.
제11조(회계년도) 연구소의 회계년도는 학년도에 준한다.
부    칙(규정 제931호)
이 규정은 1998년 6월 29일부터 시행한다.