경북대학교사범대학부속중등교육연구소규정
제정 1995. 9. 5 규정 제762호
제 1 장  총 칙
제1조(명칭 및 소재지) 이 연구소는 경북대학교사범대학부속중등교육연구소(이하 "연구소"라 한다)라 칭하며 경북대학교 내에 둔다.
제2조(목적) 연구소는 중등교육 전반에 관한 기초연구, 학교교육의 개선을 위한 현장연구와 개발연구, 교육정책 연구 등 교육의 이론과 실제에 관한 연구를 수행하여 중등교육 및 국가발전에 이바지함을 목적으로 한다.
제3조(사업) 연구소는 제2조의 목적을 달성하기 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 중등교육 일반에 관한 연구
2. 각 교과교육에 관한 연구
3. 학술 강연회, 세미나, 연구 발표회 등의 개최
4. 연구소보 및 필요한 간행물 발간
5. 그 밖의 중등교육에 관한 일
제 2 장  조직 및 임원
제4조(조직) ① 연구소에는 기초연구부, 교과교육연구부, 연구협력부, 교육문제상담부 및 편집․출판부를 둔다.
② 기초연구부는 교육일반에 관한 기초연구 업무를 담당한다.
③ 교과교육연구부는 각 교과교육에 관한 연구 업무를 담당한다.
④ 연구협력부는 국내․외 학술교류, 공동연구 및 연구활동의 지원 업무를 담당한다.
⑤ 교육문제상담부는 교육문제 상담업무를 담당한다.
⑥ 편집․출판부는 각종 간행물의 편집과 출판 업무를 담당한다.
제5조(임원등) ① 연구소에 소장 1인, 각 부에 부장 1인을 두며, 필요에 따라 사무직원을 둘 수 있다.
② 소장은 본교 사범대학 교수 또는 부교수 중에서 학장의 제청으로 총장이 임명하며, 그 직무는 연구소를 대표하고 소무를 총괄한다.
③ 간사장은 본교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 임명하며, 소장을 보좌하고 각 부의 업무를 총괄한다.
④ 각 부장은 본교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 임명하며, 각 부의 소관사항을 관장한다.
⑤ 임원의 임기는 이 대학 교원의보직임용에관한규정에 의한다.
제 3 장  연 구 원
제6조(연구원) ① 연구소에는 겸임연구원 및 특별연구원을 두며, 필요에 따라 보조연구원을 둘 수 있다.
② 겸임연구원은 본교 전임강사 이상의 교원 중에서 운영회의의 동의를 얻어 소장이 위촉하며, 필요에 따라 부속학교 교원 중에서 운영회의의 동의를 얻어 소장이 위촉할 수 있다.
③ 특별연구원은 연구소 사업과 관련되는 분야를 연구하는 교외 인사로서 운영회의의 동의를 얻어 소장이 위촉한다.
④ 보조연구원은 연구소 사업에 참여하는 석․박사과정 학생으로서 운영회의의 동의를 얻어 소장이 임명한다.
제 4 장  운영회의
제7조(구성 및 회의) ① 연구소 운영에 관한 사항을 심의하기 위하여 운영회의(이하 "회의"라 한다)를 둔다.
② 회의는 소장, 간사장, 각 부장 및 본교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 임명하는 약간인의 위원으로 구성하며, 위원장은 소장이 된다.
③ 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 위원 3분의 1이상의 요구가 있을 때 소집하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
④ 위원의 임기는 이 대학 교원의보직임용에관한규정에 의한다.
제8조(심의사항) 회의는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 연구소의 사업계획 및 운영에 관한 사항
2. 예산 및 결산에 관한 사항
3. 규정의 개정에 관한 사항
4. 기타 연구소의 목적달성을 위하여 필요한 사항
제 5 장  자문위원회
제9조(자문위원회) ① 연구소의 주요 정책 사항에 관한 자문을 위하여 자문위원회(이하 "위원회"라 한다)를 둔다.
② 위원회는 소장, 동창회장 및 소장이 위촉하는 약간인의 위원으로 구성하며, 위원장은 소장이 된다.
③ 위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때 이를 소집한다.
④ 소장이 위촉하는 위원의 임기는 2년으로 한다.
제 6 장  재 정
제10조(재정) 연구소의 재정은 각종 보조금, 수탁 연구비 및 기타 수입금으로 충당한다.
제11조(회계년도) 연구소의 회계년도는 학년도에 준한다.
제 7 장  보 칙
제12조(운영세칙) 연구소 운영에 필요한 세칙은 운영회의의 심의를 거쳐 소장이 따로 정하되 총장의 승인을 받아야 한다.
부    칙(규정 제762호)
이 규정은 1995년 9월 5일로부터 시행한다.