경북대학교전기안전관리지침

제정 1985. 11.  1 예규 제80호

제1조(목적) 이 지침은 이 대학교 전기안전관리규정 제3조 제1항에 의해 각종 전기안전사고를 미연에 방지하고 전기설비에 대한 안전관리에 관한 지침을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(적용범위) 이 지침은 이 대학교 제반 전기설비를 관리 또는 사용하는 자에게 적용한다.
제3조(정의) 이 지침에서 전기 안전사고라 함은 전기설비와 인체의 접촉으로 인하여 인체에 전류가 흐름으로 발생되는 감전사고와 전기기구의 과열, 스파이크, 누전 또는 정전기 스파이크 등으로 일어나는 화재사고를 말한다.
제4조(전기 감전사고의 예방)
  1. 배선, 이동식 전선, 개폐기류, 전기기기 및 기구류에 대한 절연피복, 절연카바, 방책 등의 손상 여부를 수시 점검한다.
  2. 전기 기기류에 대한 접지설비를 수시 점검한다.
  3. 정전시 운전 중이던 전기기기 스위치를 필히 단절시켜야 한다.
  4. 손, 발, 옷 등이 물에 젖은 상태로는 전기기구나 배선에 접근을 금지한다.
  5. 전기기기 신설 및 이설 또는 불량개소에 대한 보수가 요구될 시는 전기 안전관리 담당자 입회하에 작업하게 하여야 한다.
  
  다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다.
  1. 특고압 또는 고압전기 설비 작업시 정전중이라도 검전기로 확인하고 작업부분을 접지 시킨 후 작업하여야 한다.
  2. 전력케이블이나 콘덴서는 접지시켜 잔류 전하를 방전시켜야 한다.
  3. "방전중" 또는 "수리중" 등의 안전표시를 걸어 놓아 작업중에 송전되는 일이 없어야 한다.
  4. 정전 중이라도 필요한 보호구와 안전구는 반드시 착용해야 한다.
  5. 작업시 허가자 이외에는 출입을 금지시켜야 한다.
제5조(전기화재의 예방)
  1. 개폐기나 배선온도가 평상온도보다 상승되면(상한온도 60□C) 즉시 스위치를 끄고 담당부서에 연락 점검을 받아야 하고 개폐기 및 배선용량 증설 전에는 기기운전을 금한다.
  2. 분전함 내의 개폐기 휴우즈 용량을 무단 증가시키거나 동선이나 철선으로 대용하는 것은 절대 금한다.
  
  
  
  1. 연결된 터미널의 나사부분 조임이 풀려 접속상태가 불완전하면 발열의 원인이 되므로 나사 조임을 수시 확인 충분히 조여야 한다.
  2. 접점 접촉불량으로 소음이나 열이 나는 개폐기가 발견되면 즉시 담당부서에 통보하여 교체시켜야 한다.
  
  1. 전열기류는 필히 내화성 받침대 위에 설치하여야 한다.
  2. 액체가열용 전열기류에서 내용액이 고갈된 뒤 계속 가열시키면 과열로 인한 화재가 우려되므로 가동 중 수시점검을 하여야 한다.
  3. 전열기 가동 중에는 사무실 또는 실험실을 비우지 말고 당번을 대기시켜 과열 여부를 감시시켜야 한다.
  4. 퇴청시에는 모든 실내등 및 전기기기의 스위치를 꺼야 하고 모든 플러그를 뽑고 전원 차단을 확인하여야 한다.
  
  1. 인화성 가스나 유해가스 발생 실험실 또는 실습실에서는 통풍, 환풍을 충분히 시켜 가스 잔류를 막아야 한다.
  2. 인화성 가스나 인화성 분진이 공기 중에 확산된 상태하에서는 스위치 개폐를 금지하고 과열 또는 아아크를 발생시켜서는 아니된다.
제6조(기타 사고 예방)
  
제7조(전기 안전관리 책임, 교육 및 홍보)
  
  
  
부    칙(예규 제80호)
이 지침은 1985년 11월 1일부터 시행한다. 

=== [복구 텍스트] HWP 3.0 원본 바이너리 스캔으로 되찾은 조각 — LibreOffice 변환에서 빠진 부분(표 등)이며 원래 위치·경계는 알 수 없음 ===
파전류에 의한 화재는 다음과 같이 예방한다.
각종 도체의 절연이 파괴되어 대지로 전류가 흐르면 전력 손실은 물론 화재나 감전의 우려가 있기 때문에 발견 즉시 담당부서에 연락하여 보수를 받아 누전에 의한 화재를 예방한다.
열의 축적에 의한 화재는 다음과 같이 예방한다.
피뢰침 접지선 단절유무 및 접지상태를 점검하여 낙뇌에 의한 사고를 예방한다.
각 실 방화관리 책임자는 전기 안전관리에 대한 책임이 있다.
각 부서 방화관리 책임자는 전기 안전사고 예방과 전기설비 안전관리를 위하여 사용자에 대한 교육 및 홍보를 정기적으로 실시하여야 한다.
