학생생활관 민간투자시설사업 관리․운영을 위한 업무분장 지침
제정 2009.12.31 예규 제422호
제1조(목적) 이 지침은 경북대학교 학생생활관 민간투자사업(이하 “BTL” 이라 한다) 관리․운영에 관하여 각 기관별 업무분장을 정함을 목적으로 한다.
제2조(관리운영권 설정등록) BTL방식에 의하여 사회기반시설사업을 시행한 시행자가 준공확인필증을 교부 받은 경우에는 사회기반시설관리운영권을 당해 사업시행자에게 관리운영권을 설정하도록 하고 운영권설정시설ㆍ존속기간ㆍ총민간투자비ㆍ정부지급금 총액을 명시한 관리운영권 설정등록 업무를 생활관 및 시설과가 주관하여 시행한다.
제3조(실무협의체 및 성과평가 위원회 구성) 운영 개시 이전에 관리운영권 설정기간 동안 사업운영에 대한 제반사항을 원활ㆍ공평ㆍ공정하게 협의하기 위하여 성과요구수준서에서 요구하는 사업운영의 수준을 평가하기 위하여 우리대학ㆍ사업시행자ㆍ이용자ㆍ외부전문가로 구성된 실무협의체 및 성과평가 위원회를 구성하는 업무를 생활관이 주관하여 시행한다.
제4조(관리운영 계약확인) 사업시행자가 관리․운영을 계약한 후에는 즉시 관리운영 관련 위임 또는 위탁계약서류 및 증빙자료를 제출토록 하고 이를 확인하는 업무를 생활관이 주관하여 시행한다.
제5조(수선충당금 관리) 사업시행자가 관리운영 개시 후 수선충당금 관리 계좌를 별도로 관리하고 수선충당금 사용 시는 사전에 사용계획서신청 및 승인을 받도록 조치하는 업무를 생활관이 주관하여 시행한다.
제6조(사업수익률 조정) 최초 지표금리는 관리운영권설정일 직전 과거 5영업일 평균값을 적용하고 이후 매 5년 주기로 적용지표금리를 조정하며, 조정일자 직전 5영업일의 5년 만기 국채금리 평균값을 적용하여〔다만, 가산율(α) 값은 임대기간 중 조정하지 않음〕시설임대료 재 산정 업무를 생활관 및 재무과시설과가 주관하여 시행한다.
제7조(사업시행사 재무관리 적정성 점검) 사업시행자의 자금차입계약과 관련하여 회계감사보고 또는 세무조정 신고 시 매년도 결산서. 감사보고서. 세무조정신고서 등을 확인함으로써 정부지급금의 부당한 사용이 없도록 사전 점검 업무를 생활관이 주관하여 점검한다.
제8조(정부지급금 차감액 계정관리) 재무모델을 근거로 매 분기마다 정부지급금 지급 시 차감액 산정 및 지급 내역부를 관리하고 당해분기 실지금액을 산정하는 업무를 생활관 및 재무과가 주관하여 시행한다.
제9조(사업시행자 파산․운영 중단 시 대책) 사업시행자 귀책사유로 파산. 운영중단 발생 시 운영중단 대책반을 구성하고 수선충담금 등 자금보전대책을 수립하고 대체사업자 선정 업무를 생활관 및 재무과, 시설과가 주관하여 시행한다.
제10조(정부지급금 감액 불복 시 대책) 사업시행자가 성과평가결과 정부지급금 (운영비) 감액결정 불복 시 이의 중재신청 및 소송 업무를 생활관이 주관으로 시행한다.
제11조(우리대학 귀책사유 등으로 추가비용 발생 시 대책) 우리대학 귀책사유 등으로 추가비용 발생 시 귀책사유별 부담주체를 확인하고 추가비용 추산 및 예산확보, 실소요 비용 지급 업무를 생활관 및 재무과, 시설과가 주관하여 시행한다.
제12조(학생수요 증감 시 운영비 반영) 학생 수요 증감으로 운영비 조정 필요 시 증감 요인 조사확인 후 소요비용을 추산하고 사업시행자와 협상 후 운영비를 반영, 실시협약 변경 업무를 생활관이 주관으로 시행한다.
제13조(관리운영권 양도승인) 사업시행자가 관리운영권 양도담보 제공. 양도담보설정 기타 처분 시 양도대상 지위 및 권리를 확인하고 소요비용을 추산하며, 사업시행자와 협상 후 운영비를 반영, 실시협약 변경 업무를 시설과 및 재무과, 생활관이 주관하여 시행한다.
제14조(시설물 하자 및 사고발생 시 대책) 사업시행자의 책임범위 및 보험가입여부를 확인하고 시공 및 관리 하자를 명확하게 구분하여 시설하자를 신속하게 보수할 수 있는 체제를 마련함으로 사업시행자와 시설이용자 간의 분쟁을 사전예방토록 하는 업무를 시설과 및 생활관이 주관하여 시행한다.
제15조(성과요구수준 변경) 사업기간 중에 법령ㆍ재해ㆍ사고ㆍ우리대학교 귀책사유에 의거 성과요구수준을 변경코자 할 때 사전에 사업시행자에게 통지하고 요구수준의 변경에 따라 정부지급금을 재협상하고 성과요구수준서 변경계약실시 업무를 생활관 주관으로 시행한다.
제16조(보험가입 및 갱신. 사용관리) 사업시행자가 유지관리 운영계획서 제출 시 매년도 보험계약 갱신 후 및 보험수령금 사용 시 가입한 재물손해보험ㆍ영업배상책임보험ㆍ사용자책임보험 및 갱신 등을 사용, 관리하는 업무를 생활관 주관으로 시행한다.
제17조(운영단계 업무추진) 운영기간 중 시설운영 및 유지관리. 건물통합 관리시스템 구축관리ㆍ일상ㆍ정기ㆍ특별점검 업무를 생활관 주관으로 시행한다.
제18조(성과의 측정 및 업무보고서 제출) 월간 보고서(익월 10일까지)분기 보고서(분기 종료 후 영업일기준 익월 5일 까지)사업종료보고서(사업종료 12개월 전)등 성과의 측정 및 업무보고서를 제출받아 점검보고서 작성, 관리 업무를 생활관 주관으로 시행한다.
제19조(성과측정보고) 매 익월 10일 이내 성과측정 보고를 생활관 주관으로 시행한다.
제20조(성과모니터링) 월간업무보고서 검토ㆍ시설순회ㆍ업무관리감독ㆍ성과확인 및 점검을 정기ㆍ수시로 확인하는 업무를 생활관 주관으로 시행한다.
제21조(성과평가) 사업시행자 자체평가서 및 성과평가위원회 보고서를 월ㆍ분기ㆍ반기 평가하여 확인하는 업무를 생활관 주관으로 시행한다.
제22조(성과평가조치) 정부지급금(운영비) 지급 검토를 위해 월ㆍ분기ㆍ반기 평가 후 성과평가조치(다만, 사업시행자 이의신청은 3일 이내로 한다)업무를 생활관 주관으로 시행한다.
제23조(정부지급금 지급) 정부지급금중 시설임대료는 사업시행자의 청구에 의하여 재무과에서 지급하고, 운영비는 생활관에서 성과평가조치 후 성과평가결과에 따라 차등 지급(A.B.C.D등급)하고, 지급 시기는 다음 분기 개시 후 30일 이내로 시행한다.
제24조(인계대상시설 점검 및 관리운영권 인수) 관리운영권 만료 1년 전 및 만료 시 인수대상시설 점검 및 보수를 사업시행자에게 지시하고, 인계대상시설 등의 인수관리운영권 담보 해지를 위한 업무를 생활관 및 시설과가 주관으로 시행한다.
제25조(해지 시 지급금산정 및 회계처리) 관리ㆍ운영 해지의 효력 발생일로부터 30일 이내에 해지 시 지급금을 산정 사업시행자에게 통보하고, 산정결과 불복 시 분쟁해결 및 해지 시 정부지급금 회계처리 업무를 생활관 및 재무과시설과가 주관으로 시행한다.
부    칙(예규 제422호)
이 지침은 공포한 날부터 시행한다.